Pour assurer une meilleure expérience à ses utilisateurs, réaliser des statistiques de visites, offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux, proposer des publicités ciblées.
Cookies Nécessaires
Oui
Cookies propriétaires : Si vous acceptez la politique des cookies, notre site web placera un cookie qui retiendra votre choix pendant un an.
Cookies de session : Utilisés par notre hebergeur pour gérer votre navigation.
Statistiques
Oui
Non
Cookies tiers : Nous utilisons les services de Google pour tout ce qui concerne les statistiques. Google utilise des cookies pour analyser l'usage que les visiteurs font du site web et améliorer nos services.
Réseaux sociaux
Oui
Non
Cookies tiers : Nous utilisons sur certaines pages les services de Facebook, Twitter & Google+ pour offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux. Ces réseaux sociaux utilisent également des cookies.
Publicitaire
Oui
Non
Cookies tiers : Nous utilisons les services publicitaires de Google pour financer notre association. ces services publicitaires utilisent également de cookies.
Révocation : Vous pouvez modifier vos choix à tout moment en cliquant sur le lien 'Consentement des cookies' en bas de page.
Acceptation / Refus des cookies : Comment désactiver les cookies sur votre navigateur Internet: Firefox - Internet explorer - Chrome - Safari - Android
Cookies consent - RGPD
© 2018 Agora-creation
Version pour personnes mal-voyantes ou non-voyantes
Menu
Accueil
Livres audio
Le catalogue
Romans
Nouvelles
Feuilletons
Contes
Poésies
Science-fiction
Charme
Philosophies
Religions
Documents
Histoire
Animaux	
Théâtre
Audiocité juniors
Planète actuelle
Cuisine
Livres audio sur internet
Lecteurs / Lectrices
Suivez-nous
Facebook
Twitter
Forum
Newsletter
Podcast
Flux Rss
Participez
Soutenez nous
Enregistrez
Faites connaître Audiocite
Partenaires
Liens
Contact
Vous pouvez nous soutenir là : 👉 https://fr.tipeee.com/audiocite - Merci ❤❤❤
Navigation : Retour romans
René Bazin
La Terre qui meurt (Version 2)
(Version Intégrale)
Enregistrement : Audiocite.net
Publication : 2017-08-02
Lu par Daniel Luttringer
Livre audio de 4h11min
Fichier Zip de 185 Mo (il contient des mp3)
976 - Téléchargements - Dernier décompte le 01.12.21
Télécharger
(clic droit "enregistrer sous")Signaler
une erreur	Commentaires
Témoignage poignant de la vie paysanne à l'entrée du XXe siècle, dans le merveilleux marais vendéen secret et mystérieux.
Extrait :
« Un coup de fouet fit plier les reins à la jument de flèche ; les quatre bœufs baissèrent les cornes et tendirent les jarrets ; le soc, avec un bruit de faux qu’on aiguise, s’enfonça ; la terre s’ouvrit, brune, formant un haut remblai qui se brisait en montant et croulait sur lui-même, comme les eaux divisées par l’étrave d’un navire. Les bonnes bêtes allaient droit et sagement. Sous leur peau plissée d’un frémissement régulier, les muscles se mouvaient sans plus de
travail apparent que si elles eussent tiré une charrette vide sur une route unie. Les herbes se couchaient, déracinées : trèfles, folles avoines, plantains, phléoles, pimprenelles, lotiers à fleurs jaunes déjà mêlées de gousses brunes, fougères qui s’appuyaient sur leurs palmes pliées, comme de jeunes chênes abattus. Une vapeur sortait du sol frais surpris par la chaleur du jour. »
Source: https://fr.wikisource.org/wiki/La_Terre_qui_meurt
Cet enregistrement est mis à disposition sous un contrat Art Libre.
Cet enregistrement est mis à disposition sous un contrat Creative Commons BY (attribution) SA (Partage dans les mêmes conditions).
Commentaires :
Message de Christiane-Jehanne
... hi.hi.... chère Claryssandre, je viens de chercher ..., votre auteur n'y est pas ! Ses ouvrages sont chers, même pas une idée de lecture pour moi... ;). Pas de souci, et plus sérieusement tout est bien pour vous, j'en suis bien ravie. Bonnes audiolectures ici...ou là... si j'ose dire. Très amicalement et une bonne fin de journée à vous , et à Daniel, :) . Christiane.
Message de Claryssandre
Merci pour les informations très précises et détaillées. Elles seront très utiles certainement pour beaucoup. Je vous remercie très chaleureusement mais inutile de vous donner la peine de chercher un enregistrement de cet auteur. Tant que je le pourrai je continuerai à rester fidèle à mes deux sites de lectures audio. Grâce à vous tous, les journées (et les nuits) sont devenues presque trop courtes. Qui l'eut cru ?
Message de Christiane-Jehanne
Chère Claryssandre, encore une précision, les utilisateurs rapportent leurs livres à leur bibliothèque, ou médiathèque. Ces livres ont été achetés par la médiathèque. Nous, nous enregistrons des livres sous ISBN, en vente. J'enregistre des livres que je possède, que j'ai achetés. Il ne faudrait pas que nos enregistrements soient reproduits. Vous imaginez que ce serait ennuyeux pour l'auteur, l'éditeur.
Donc, le certificat médical garantit que nous rendons service à des personnes dans l'impossibilité de lire par elles-mêmes, sans nuire à l'auteur, ni aux revues, et ni aux hebdomadaires. Un arrêté ministériel offre donc ainsi cet accès à la culture, à l'information, aux personnes pouvant être concernées du fait de leur souci de santé, et nous aidons aussi les scolaires sous mêmes conditions . Merci de votre bonne compréhension. Bien amicalement, Christiane.
Message de Claryssandre
Merci Christiane-Jehanne! Personnellement je suis très satisfaite de l'offre de lectures proposee sur les deux sites grâce à la formidable générosité des DDV. Je me posais juste la question du libre accès aux livres papiers même les plus contemporains dans les bibliothèques alors qu'ici vous ne pouvez lire que de la littérature du domaine public...Rien de grave. Simple curiosité.
Message de Christiane-Jehanne
Claryssandre, je viens de répondre de façon précise.
Les Bibliothèques Sonores concernent TOUTE PERSONNE DANS L'IMPOSSIBILITÉ DE LIRE, par elle même. Bien sûr qu'il n'y a pas que les malvoyants. Il y a aussi les enfants dyslexiques par exemple, qui peuvent avoir accès ainsi à des livres et aussi à des livres scolaires. A la demande des enseignants. Si cela vous intéresse, vous verrez si vous donnez suite . Bien à vous, Christiane.
Message de Christiane-Jehanne
Bonjour Claryssandre et Daniel ! En effet, il existe cette association, de Donneurs De Voix, que vous trouverez très simplement : advbs.fr Notre serveur national est actuellement en réfection. Il me serait difficile de trouver rapidement votre auteur, via l'accès interne. Dès que je saurai, je vous en informerai.
De toute façon, pour y avoir accès, Claryssandre, vous aurez à contacter le bureau des Bibliothèques Sonores, de votre département.
Avec un certificat médical attestant de votre impossibilité de lire par vous-même, que ce soit malvoyance, AVC, sclérose en plaques, ou toute maladie vous empêchant de lire par vous-même, vous aurez accès à la Bibliotheque sonore de votre secteur.
Ensuite, il y a notre Catalogue. Vous pouvez télécharger, via le Serveur national, et aussi demander le CD qui vous intéresse. Les CD sont envoyés gratuitement, par la Poste, retour aussi pris en charge par la BS. De toute façon, il faut attendre le deconfinement. Si je trouve votre auteur, je vous en informerai ici. Nous enregistrons très essentiellement des livres actuels, les prix littéraires, etc..., aussi des revues, des hebdos, chaque semaine des Donneurs de Voix s'y consacrent, et ceci, grâce à un arrêté ministériel.
Ce qui explique le certificat médical.
C'est bien sûr absolument gratuit.
Fred avait eu la gentillesse de mettre le lien, de advbs.fr ,en rubrique, Participez / Liens .
En attendant, bonnes audiolectures d'auteurs libres de droits ou nous offrant leurs écrits.
Bien amicalement, chère Claryssandre, cher Daniel, et bon week-end pascal , :) , Christiane.
Message de Claryssandre
Oui,les bibliothèques sonores pour malvoyants, sur justificatif médical je crois. Besoin d'aucune sorte de justifcation pour fréquenter une bibliothèque "classique". De plus, il n'y a pas que les problèmes de vue qui mènent à la lecture audio... Certaines personnes handicapées ne peuvent tout simplement plus tenir un livre... Enfin c'était juste une petite réflexion en passant. Claryssandre et son quart d'heure révolutionnaire !
Message de Daniel Luttringer
Vous avez raison, l'oeuvre de Henry Bordeaux ne sera dans le domaine public qu'à partir de 2034 ! Ceci dit il existe, dans tout le pays, des Bibliothèques sonores ouvertes aux personnes mal-voyantes et qui proposent des oeuvres hors domaine public. Je ne sais pas si on peut y avoir accès en ligne. Je vais demander à Christiane-Jehanne, qui en fait partie, de nous éclairer.
Message de Claryssandre
Vous avez éveillé ma curiosité (toujours aux aguets !) . Henry Bordeaux. Totalement inconnu pour moi. J'ignore donc si son talent égale celui de Bourget et Bazin qui sont (avec Gréville) désormais en tête de liste de mes auteurs favoris. Quand je pense que sans mes problèmes de santé et le secours des livres audio j'aurais été privée de la découverte de leurs oeuvres si admirables. Pour cet auteur aux très nombreux romans ( liste sur wikipédia) pas de lecture audio avant de nombreuses années puisqu'il est décédé en...1963 si je ne me trompe pas. A ce propos, si je comprends la nécessité de défendre les droits d'auteurs, n'y t'il pas une sorte de descrimination à l'égard des personnes qui pour de multiples raisons n'ont pas accès aux livres papiers des bibliothèques, immédiatement lisibles, eux ! ? Vaste débat...
Message de Daniel Luttringer
Je vous le fais court, Louisette : René Bazin fait partie des trois "B" (les deux autres étant Paul Bourget et Henry Bordeaux), écrivains catholiques. Vous vous doutez que dans les années 60, ces auteurs étaient, au minimum, dans le purgatoire...
A bientôt !
Message de Louisette D.
Merci pour cette lecture. Encore une découverte d'auteur, cette fois un académicien si je ne m'abuse ! Dommage que ce soit si tardivement puisque - lors de mes années collège (~1960) - rien de tel n'était au programme et personne dans mon environnement n'a sûrement jamais entendu parler de ces auteurs prolifiques. Je connaissais la vie paysanne décrite par les quelques bribes de souvenirs évoqués par mon pater familias ou ses contemporains (ps : pas de misérabilisme, juste des faits ^^ ).
A bientôt pour un nouvel auteur et encore merci ^^
Message de Christian T
Votre catalogue et mode de présentation est parfait , je télécharge un livre pour la première fois pour mon épouse malvoyante
Message de Les amis de Daniel Luttringer
Allez Daniel Luttringer ! Au boulot ! Ne faites pas attendre vos fans qui tous les matins au réveil courent à leur ordinateur voir le beau livre que vous avez choisi de nous lire !
Ajouter un commentaire
Tous les commentaires sont bienvenus, bienveillants ou critiques (mais constructifs), sauf ceux qui mettraient en concurrence les donneurs de voix entre eux. Le cas échéant, ceux-là ne seraient pas publiés.
Pseudo :
Nouveautés
> Toutes les nouveautés
SOUTENEZ-NOUS
Les Auteurs les plus lus
Achard - Ahikar- Aicard - Aimard - Allais - Amnesty International- Andersen - Anonyme- Aulnoy - Austen - Balzac - Banville - Barbey d aurevilly - Baudelaire - Bazin - Beauvoir - Beecher stowe - Beltran - Bergerat - Bernard - Bible- Bleue- Boccace- Borie - Bourget - Boussenard - Bove - Boylesve - Braddon - Bringer - Brontë - Bruant - Brussolo - Cabot - Casanova- Cervantes - Chancel - Charasse - Chateaubriand - Chevalier à la Rose- Claretie - Colet - Comtesse de ségur- Conan Doyle - Coppee - Corday - Corneille - Courteline - Daudet - Daumal - De nerval - De renneville - De staël - De vesly - Decarreau - Del - Delattre - Demercastel - Desbordes Valmore - Dickens - Diderot - Dionne - Dostoïevski - Du gouezou vraz - Dumas - Dumas fils - Duruy - Eberhardt - Esquiros - Essarts - Faguet - Fée - Feuillet - Féval - Feydeau - Filiatreault - Flat - Flaubert- Fontaine - Alain-Fournier- France - Funck Brentano - G@rp- Gaboriau- Gaboriau - Galopin - Gautier - Géode am- Géod´am- Girardin - Gréville - Grimm - Gyp- Hawthorne - Hoffmann - Homère- Houssaye - Huchon - Hugo - Irving - James - Kipling - La Fontaine - Lacroix - Le Braz - Le Rouge - Leblanc - Leconte de Lisle - Lemaître - Leprince de Beaumont - Lermina - Leroux - Les 1001 nuits- Lesclide - London - Lorrain - Loti - Louÿs - Lycaon- Machiavel - Madeleine - Malcor - Mallarmé - Malot - Mangeot - Marmier - Martin (qc) - Maturin - Maupassant - Mérimée - Michelet - Miguel de Cervantes- Milosz - Mirbeau - Moinaux - Molière- Montesquieu- Mortier - Moselli - Musset - Orain - Ourgant - Pavie - Pergaud - Perrault - Poe - Racine - Radcliffe - Ramuz - Renard - Rilke - Rimbaud - Rochefort - Rosny_aîné - Rousseau - Sade - Saint victor - Sainte beuve - Sand - Sazie - Scholl - Schwob - Scott - Shakespeare - Silion - Silvestre - Stendhal- Stevenson - Sue - Suétone- Theuriet - Thoreau - Tolstoï (L) - Tourgueniev - Trollope - Twain - Valéry - Vallès - Vannereux - Verlaine - Verne - Villiers de l´isle adam- Voltaire- Voragine - Weil - Wells - Wharton - Wilde - Wilkie Collins- Zola
--- Liste complète
Si vous pensez que vos droits d'auteur ou droits de propriété intellectuelle ne sont pas respectés, merci de nous en informer.
À la divulgation d’atteintes au droit, nous enlèverons immédiatement les contenus concernés
Consentement des cookies - Notice relative à la Vie Privée - Nos sources: Art libre - Atramenta - Audacity - Auteurs du libre - B.N.F - Creative commons - Dogmazic - Ebook - Flickr - Gallica - Inlibroveritas - Jamendo - Les Éditions de L'À Venir - Musopen - Wiki commons - Wikipedia - Wikisource	- Pixabay - Nos Référenceurs
Merci au site www.archive.org qui héberge gratuitement nos livres audio | Template by W3Layouts | Design: Agora Création