Gmail est le service de messagerie de la GSuite. Gmail est probablement l’une des messageries les plus sécurisées et les plus pratiques d’Internet. Ce service propose de nombreuses options et en plus il est gratuit (sauf en version pro). Alors, de nombreuses TPE, voire des PME, l’utilisent à des fins professionnelles. Alors, utiliser Gmail, est-ce une bonne idée ?
Utiliser Gmail, c’est pratique et gratuit (enfin presque)
C’est clair que l’outil proposé gracieusement par Google est fiable, ergonomique et plutôt simple d’utilisation. Il présente de nombreux avantages. Mais c’est surtout la gratuité qui attire les professionnels des petites structures.
Est-ce une si bonne idée d’utiliser un compte Gmail comme compte de messagerie principal ?
Quand c’est gratuit, c’est toi le produit !
La messagerie pro est probablement l’une des toutes premières choses qui est activée lorsqu’on crée une société. Mais trop souvent, les entrepreneurs que je rencontre, ne se soucient pas de l’impact que peut avoir leur adresse email. Pourtant n’est-ce pas la première image qui sera perçue par vos prospects ?
Je peux comprendre qu’en phase de démarrage, le budget est plutôt serré. Mais pourquoi conserver une adresse email qui ne diffuse pas une image professionnelle une fois que la société est lancée ?
Et puis la gratuité proposée par les messageries dites gratuites n’est pas innocente.
La contrepartie est l’exploration de vos messages à des fins commerciales. Et même si Google a annoncé qu’il ne lira plus les emails postés sur Gmail, ce ne sera qu’aux fins de publicités directes. Pour le reste, rien ne change.
Les avantages pour utiliser Gmail
Voici les principaux avantages pour lesquels il est intéressant d’utiliser Gmail. Cependant, ces avantages ne sont pas forcément des options uniques. Elles sont souvent disponibles sur d’autres messageries, gratuites ou pas.
Une messagerie accessible partout
A part sa gratuité, le Webmail de Gmail est probablement ce qui a fait son succès. Dès que vous avez accès à Internet, vous pouvez accéder à la messagerie. N’importe où dans le monde et quel que soit l’appareil que vous utilisez, vous pouvez consulter votre messagerie et gérer vos messages.
Actuellement cette possibilité est devenue moins attractive puisque toutes les messageries sérieuses offrent cette possibilité, et chez ONI le Webmail est gratuit pour nos clients !
Un filtre anti-spam (trop ?) efficace
C’est vrai que Gmail ne laisse vraiment rien passer. Mais, parfois, trop c’est trop ! Je remarque que le filtre a parfois tendance à bloquer des messages inoffensifs, par exemple avec des pièces jointes. Et c’est un vrai risque de perdre des messages importants émis par des prospects ou des clients.
Pour ma part ce problème est rédhibitoire.
Utiliser une adresse Gmail à titre professionnel ?
On peut grâce à une opération assez simple, utiliser un email pro du style moi@masociete.com avec l’interface Gmail. Vous trouverez tous les détails ici (pour OVH). Vous pouvez aussi utiliser une redirection.
Mais pour avoir une véritable adresse email professionnelle complètement personnalisée, il faut souscrire à un abonnement (ici).
Pour ma part, je ne préconiserai cette solution qu’au cas où votre hébergeur ne proposerait pas de webmail, ce qui semble assez rare.
SECRETS DE WEBMASTERS
Recevez nos trucs et astuces pour booster votre business digital.
Nom	
Prénom	
E-mail	
RGPD	
En soumettant ce formulaire, j'accepte que les informations saisies soient exploitées dans le cadre d'une éventuelle relation commerciale. Après avoir envoyé ce formulaire, je note que recevrai un email de validation pour confirmer mon inscription. Je note également que l''exploitation des données recueillies est exclusivement réservée à des fins commerciales.
Je m'inscris à la newsletter
Les inconvénients pour utiliser Gmail
Compatibilité RGPD ?
Le principal inconvénient réside dans le fait que cette messagerie appartienne à la galaxie Gsuite. Même si c’est un gage de qualité technique, en terme de sécurité de vos données cela reste un peu limite. En effet, la politique de Google en la matière n’est pas limpide, c’est le moins qu’on puisse dire.
Quant à l’endroit où vos données sont stockées, seul Google serait capable de le dire.
Un anti-spam décidément trop zélé
Et puis, il y a ce problème de délivrabilité des messages entrants, et parfois sortants. Ne pas pouvoir compter sur sa messagerie à 100% est un vrai problème. Et l’anti-spam de Gmail est vraiment très sensible !
Les spammeurs l’utilisent souvent !
La messagerie Gmail est largement utilisée pour envoyer des emails non sollicités. Du coup, les anti-spams des FAI et des hébergeurs ont tendance à ne pas les livrer. Ce serait dommage que vos emails pro n’arrivent pas à destination.
Alors, quoi faire pour un email professionnel ?
Je préconiserai deux choses :
Si vous en avez la possibilité, optez pour des emails sur votre nom de domaine (moi@masociete.com). C’est beaucoup plus sérieux et cela fera de la publicité à votre site Web.
Si vous souhaitez utiliser Gmail, optez pour une version payante où vous pourrez utiliser votre nom de domaine.
Mais, s’il vous plait, laissez tomber l’usage de la messagerie gratuite Gmail pour vos messages professionnels. Ce n’est vraiment pas sérieux ! Et puis cette remarque vaut aussi pour Wanadoo, Free, Yahoo, Orange, etc…
Et si vous voulez malgré tout utiliser GMAIL…
Dans ce cas, je vous conseille fortement de configurer votre compte POP/IMAP directement dans l’interface GMAIL (voir ce tuto). Vous conserverez les avantages de GMAIL et cela fonctionnera beaucoup mieux !
Vous êtes un pro ? Alors ressemblez à un pro !
Comme le préconise Arnaud CIELLE dans son ouvrage « Réussir votre développement commercial » : Bannissez tous les signes extérieurs de l’amateurisme. Par exemple, il est indispensable d’avoir une adresse email@nom_de_votre_entreprise.com, plutôt que chez un fournisseur grand public.
Patrick DUHAUT	
Professionnel du Web depuis 1993. Électronicien de formation, puis informaticien depuis 1980, j'aime la technologie. C'est donc tout naturellement que j'ai consacré mon activité professionnelle au Web dès ses premiers pas. Pendant ces nombreuses années, j'ai créé et monétisé des centaines de sites pour mon compte ou celui d'autres entreprises. Au fil du temps et des expériences, je suis devenu data-marketeur et growth-hacker. Aujourd'hui, j'aime partager et transférer mon savoir aux chefs d'entreprises désireux de réussir dans ce nouveau monde numérique. Mais, je continue à passer des heures devant mon clavier à mettre en oeuvre ce que je préconise pour leur permettre de constater très concrètement les bénéfices d'un bon webmarketing ! Car pour moi, Internet n'a d'intérêt pour une entreprise que s'il lui sert à améliorer sa croissance...	
Une question ? Cliquez ici et nous en parlons !
PrécédentPrécédentRéférencement naturel : tout ce qu’il faut savoir sur le YMYL imposé par Google	
SuivantAcheter des visiteurs : pour en faire quoi ?Suivant	
5 réponses	
Christophe SIDANI dit :	
8 avril 2019 à 17 h 52 min
Bonjour,
J’étais de votre avis dès le démarrage de ma société j’ai créé des email sous mon nom de domaine à l’heure actuelle pratiquement toutes celles qui sont très utilisées sont envahies de spam bien qu’elles ne sont pas en clair sur mes sites internet..
Mes comptes Gmail reçoivent beaucoup mon de spam.
Je ne sais comment faire avec mes emails envahis contact – info, etc je ne peux pas les supprimer.
Cordialement
Répondre
admin dit :	
10 avril 2019 à 13 h 46 min
Vous pouvez mettre en place vous-mêmes des anti-spams qui auront l’avantage de pouvoir être ajustés en fonction de vos besoins. Tout dépend du logiciel client que vous utilisez pour récupérer vos emails et de votre hébergeur qui peut vous proposer une solution anti-spams.
Répondre
chirurgie esthetique Tunisie dit :	
26 août 2019 à 13 h 00 min
Article très original, merci !
Répondre
assises-esr.fr dit :	
30 septembre 2019 à 16 h 26 min
merci pour les informations fournies
Répondre
plastie abdominale tunisie dit :	
3 février 2021 à 13 h 58 min
merci pour les informations
Répondre
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Δ
A propos de nous
Contactez-nous
Mentions légales
C.G.V.U.
Confidentialité
Les cookies
Menu
A propos de nous
Contactez-nous
Mentions légales
C.G.V.U.
Confidentialité
Les cookies
01 34 15 31 35
Linkedin Facebook-f Twitter Youtube
Design by ONI - C'est quoi un ONI ?
Prêt.e pour en savoir plus ?
Nom	
Prénom	
E-mail	
RGPD	
En soumettant ce formulaire, j'accepte que les informations saisies soient exploitées dans le cadre d'une éventuelle relation commerciale. Après avoir envoyé ce formulaire, je note que recevrai un email de validation pour confirmer mon inscription. Je note également que l''exploitation des données recueillies est exclusivement réservée à des fins commerciales.
Je m'inscris à la newsletter
Ce site Web utilise principalement les cookies pour stocker vos préférences par défaut.
Réglages des cookiesACCEPTER
Confidentialité
Fermer
Réglage des cookies
Le site que vous visitez utilise des traceurs (cookies). Ainsi, le site est susceptible d'accéder à des informations déjà stockées dans votre équipement terminal de communications électroniques et d'y inscrire des informations.
L'utilisation des traceurs est régie par l'article 32 II de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978, transposant l'article 5.3 de la directive 2002/58/CE du parlement européen et du conseil du 12 juillet 2002 modifiée par la directive 2009/136/CE.
Pour en savoir plus sur les cookies et traceurs, nous vous invitons à consulter cette page.
Fonctionnel
Fonctionnel
Toujours activé
Les cookies fonctionnels aident à réaliser certaines fonctionnalités comme le partage du contenu du site web sur les plateformes de médias sociaux, la collecte de commentaires et d'autres fonctionnalités de tiers.
Nécessaire
Nécessaire
Toujours activé
Les cookies nécessaires sont absolument indispensables au bon fonctionnement du site web. Ces cookies assurent les fonctionnalités de base et les caractéristiques de sécurité du site web, de manière anonyme.
Autres
autres
Les autres cookies non catégorisés sont ceux qui sont en cours d'analyse et qui n'ont pas encore été classés dans une catégorie.
Publicité
publicite
Les cookies publicitaires sont utilisés pour fournir aux visiteurs des annonces et des campagnes de marketing pertinentes. Ces cookies suivent les visiteurs sur les sites web et collectent des informations pour fournir des annonces personnalisées.
Analytics
analytics
Les cookies analytiques sont utilisés pour comprendre comment les visiteurs interagissent avec le site web. Ces cookies permettent de fournir des informations sur les mesures du nombre de visiteurs, le taux de rebond, la source de trafic, etc.
Cookie
Durée
Description
_ga 2 years Ce cookie est installé par Google Analytics. Ce cookie est utilisé pour calculer les données relatives aux visiteurs, aux sessions et aux campagnes et pour suivre l'utilisation du site pour le rapport d'analyse du site. Les cookies stockent les informations de manière anonyme et attribuent un numéro généré de manière aléatoire pour identifier les visiteurs uniques.
_gcl_au 3 months Ce cookie est utilisé par Google Analytics pour comprendre l'interaction des utilisateurs avec le site Web.
_gid 1 day Ce cookie est installé par Google Analytics. Ce cookie est utilisé pour stocker des informations sur la façon dont les visiteurs utilisent un site Web et aide à créer un rapport d'analyse sur l'état du site Web. Les données recueillies comprennent le nombre de visiteurs, la source d'où ils viennent et les pages visitées sous une forme anonyme.
Performance
performance
Les cookies de performance sont utilisés pour comprendre et analyser les indices de performance clés du site web, ce qui permet d'offrir une meilleure expérience utilisateur aux visiteurs.
Cookie
Durée
Description
ac_enable_tracking 1 month Ce cookie est défini par la campagne active. Ce cookie est utilisé pour suivre l'utilisation du site.
YSC session Ce cookie est placé par Youtube et est utilisé pour suivre les vues des vidéos intégrées.