Va-t-on juger Salah Abdeslam sans faire enfin le procès de l’islam ? – Riposte Laïque vues	<% if ( today_view > 0 ) { %> , aujourd'hui
Accueil
Tous les articles
Auteurs
Les Tops de Riposte Laïque
Vidéos
Livres
Sites
Archives
Plus+
Qui sommes-nous ?
Nous contacter
Nous aider
Canal Télégram Riposte Laïque
AccueilRIPOSTE LAIQUEVa-t-on juger Salah Abdeslam sans faire enfin le procès de l’islam ?
Va-t-on juger Salah Abdeslam sans faire enfin le procès de l’islam ?
18 mars 2016 Salem Benammar RIPOSTE LAIQUE Commentaires fermés sur Va-t-on juger Salah Abdeslam sans faire enfin le procès de l’islam ?
Le petit soldat d’Allah Salah Abdeslam vient de signer sa reddition. C’est rare qu’un soldat d’Allah se rende entier aux mécréants et ainsi être jugé par la justice des hommes, à moins que ses avocats n’introduisent une requête en suspicion légitime à cause de l’impéritie et l’incompétence de notre justice pour juger un musulman de son envergure qui ne reconnaît que les lois d’Allah qui sont les seules dignes de lui. Il y a déjà eu un précédent au Canada où le terroriste a récusé la justice canadienne au motif qu’un musulman ne peut être jugé que par la justice d’Allah. Et comme c’est Allah qui tue à travers lui et endosse la responsabilité de l’acte, on peut aisément imaginer qu’il sera disculpé de son crime, car Allah ne se condamne pas, lui. Il est au-dessus de ses propres lois. La morale juridique musulmane a ses règles que le droit humain ignore.
Les siens auraient préféré le savoir explosé avec sa ceinture pour rejoindre le bordel d’Allah car toutes leurs théories échafaudées sur le complot occidentalo-sioniste qui aurait armé la main des soldats d’Allah le 13 novembre va prendre un sacré coup de glaive dans l’aile d’une part, et d’autre part, son manque de bravoure va lui coûter cher. Allah n’aime pas ses soldats qui ne se tuent pas pour lui. Le bon soldat est celui qui se tue et tue dans son sentier.
Bravo aux policiers belges et français de l’avoir capturé vivant. Mais si cette coopération franco-belge avait fonctionné plus tôt peut-être que 130 vies humaines auraient été épargnées et les blessés ne le seraient pas pour le reste de leur vie.
Son arrestation ne va pas réparer le mal que ce monstre de haine a causé. Il a tué la vie et a plongé tout un peuple dans l’horreur pour l’ignoble cause de son Allah qui fait le malheur des hommes depuis 1437 ans.
Salem Ben Ammar
0
0
34 Commentaires
ania dit :
20 mars 2016 à 16h05
Excellent article : cette saloperie d’allah/mahomet sera t’elle enfin conviée à la barre ?
..
Ce qui me parait invraisemblable dans cette histoire c’est que d’une part :
– certaines de leurs « femmes » sont en liberté. Je le pense, j’en suis intimement convaincue : ne les sous-estimez pas, méfiez-vous des musulmanes, ce sont elles les gardiennes et transmetteuses de cette idéologie putride..
d’autre part :
– qu’il aura droit malgré l’incarcération en quartier haute sécurité aux visites de la famille (cf ce que j’ai vu aux infos : conditions de détention)
Ces déchets humains n’ont pour moi qu’une seule vocation : celle de disparaître par n’importe quel moyen.
Et je pense cela pour tous les déchets d’où qu’ils viennent.
chafoin dit :
20 mars 2016 à 13h40
on va le retrouver pendu dans sa cellule, et ça arrangera bien tous les respon
sables Français, qui n’auront rien à justifier quand à leur laxisme.
Les médias seront contents en plus.
Anton dit :
19 mars 2016 à 19h58
Vous vous trompez tous. Pourquoi l’Etat français a fait supprimer tous les terroristes islamiques que se soit Mera, les Kouachi, ceux du 13/11 (à coup de 5000 cartouches en Seine-Saint-Denis !) ? Pour qu’ils ne parlent pas de leurs vrais commanditaires…Le Sala, il sait très bien pourquoi il ne veut pas être extradé dans « son » pays, la France: il est sûr de ne pas arriver au procès. Une seule exception: Carlos, mais c’est une autre histoire…
.
penelope dit :
19 mars 2016 à 15h12
J’avais écrit un commentaire à propos de ces individus disant : si tu ne sais pas où tu vas, souviens toi d’où tu viens ! Il y avait deux choix possible : le Maroc ou Molenbeek. Pas la peine de faire appel à un profiler, il suffit d’un peu de bons sens.
montecristo dit :
19 mars 2016 à 14h48
Très bonne question Monsieur le Professeur !
Je gage que, cette fois, ce sont les juges qui vont être jugés !
Il serait temps !
Villars dit :
19 mars 2016 à 12h38
Quatre mois pour trouver un assassin qui se planquait à l’endroit le plus improbable du monde….chez lui, dans sa bonne ville de Molenbeek, fief taliban et base arrière du terrorisme ! Et comment réussit-on à l’arrêter ? Sur un coup de chance. Avec des services de renseignement de ce niveau la France est bien partie…
Bruniquel dit :
19 mars 2016 à 12h10
On ne jugera rien ni personne on se contentera tout au plus de satisfaire l’idéologie nauséabonde de la caste bobo/charlie qui n’est ni plus ni moins le terreau de cet éléctorat déviant qui à permis depuis 40 ans l’accès au pouvoir de politicards autant véreux qu’inconscients qui sont les seuls responsables et coupables de cette situation à laquelle nous assistons impuissants ! Les Musulmans ne sont que la gangrène de l’Occident et ils sont désormais enracinés dans tous les pays de cette maudite Europe dans lesquels ils dictent désormais leurs Lois.
UItraLucide dit :
19 mars 2016 à 11h25
Pour notre pseudo-justice marxiste islamo-collabo, il n’est qu’un loup solidaire, un déviant victime de la société occidentale. Coupable avec circonstances atténuantes, il prendra vingt ans réduits à 7 pour bonne conduite. Il passera un diplôme en prison, et pourra écrire un livre à succès quand il sortira.
Vous avez dit déchéance? Quelle horreur! On nous dira qu’il va se déradicaliser et qu’on a un espoir raisonnable qu’il se réinsère dans quelques années.
D’ici là, les fleurs et les bougies déposées pour résister à l’agression islamique contre notre civilisation seront fanées et éteintes, mais d’autres prendront le relais du déni de réalité pratiqué par une majorité de français.
Pour les musulmans c’est un héros en service commandé qui combat l’hérésie occidentale pour Allah, quand il sera libre, il reprendra le combat avec ses frères. La notion coupable ou non-coupable n’a aucun sens pour eux, le Jihad est au-dessus des lois des Kouffars.
belphegor dit :
19 mars 2016 à 11h00
Le procès aura lieu en vase clos. Pourquoi ? Pour ne pas donner l’occasion aux victimes et aux autochtones de France de se rendre compte des lacunes des Etats Européens en matière de terrorisme musulman et de prendre conscience du danger de l’idéologie islamique.
joel de dit :
19 mars 2016 à 10h26
Tous les musulman ne sont pas des terroristes mai tous les terroristes sont des musulman.
UItraLucide dit :
20 mars 2016 à 10h12
C’est un excellent commentaire de bon sens qui devrait être répété autant de fois que nécessaire aux élites bobo-gauchoa-islamo-collabos, et vis-à-vis de nos proches à chaque fois qu’on nous inflige des doses de vivre-ensemble, de padamalgam, de racisme-antisémitisme-islamophobie-xénophobie-fascisme, etc.
ania dit :
20 mars 2016 à 15h50
C’est presque vrai.
Cependant bien que majoritaires, tous les terroristes ne sont pas musulmans, toutes les formes de terrorisme ne sont pas dépendantes de l’islam.
Terrorisme ne peut pas être le mot GÉNÉRIQUE pour les actes terroristes commis par des musulmans.
Il est important de le dire cela évitera les stèles « en hommage aux victimes du terrorisme » les humains ont la mémoire courte qui se rappellera de ce que cela signifie dans 10/20 ans ?..
exemple : « en hommage aux victimes de la guerre » n’a pas la même signification que « en hommage aux victimes du nazisme »
Les assassins sont musulmans. Donc : « en hommage aux victimes du terrorisme islamique », puisqu’il est urgent de leur donner un nom !
A force de ne pas nommer correctement les choses on finit par les vider de leur substance.
Pierre LECHAT dit :
19 mars 2016 à 10h04
Un d’arrêté alors qu’il en rentre des milliers chaque jours sans compter les naissances plus l’accord qui vient d’être signé avec la Turquie qui permet aux Turcs d’entrer sans visa en Europe, c’est autant essayer de vider la mer avec une cuillère à café. Je vous assure que je suis content d’avoir 68 ans et que, bientôt, je ne verrai plus tout cela !
exomil dit :
19 mars 2016 à 9h41
remarques:
– l’islamiste a été arrêté grâce à un tir dans les jambes alors qu’il essayait de s’enfuir. En France le policier aurait été arrêté, destitué et mis en prison et l’islamiste probablement relâché avec des excuses…
– On peut compter sur des dizaines d’associations anti raciste et anti islamophobe pour faire le maximum pour défendre l’indéfendable. D’ailleurs il a été déjà annoncé qu’un as du barreau spécialiste du terrorisme allait le défendre !!!
– a été annoncé qu’un procès a peu de chances de se faire avant QUATRE ans…
Avec 4 ou 5 nouveaux attentats par an au minimum, autant dire qu’il ne se fera jamais ou à hui clos car on ne peut pas laisser un musulman de cette catégorie parler de sa religion qui ont motivé ses actions….
– Pourquoi cette homme qui se présente comme un soldat d’allah et alors que selon le gouvernement « nous sommes en guerre contre les terroristes » n’est pas jugé par un TRIBUNAL MILITAIRE ?!?
Isa Releber dit :
19 mars 2016 à 15h47
Exomil, non ! le nombre d’attentats au minimum, on ne le connaît pas à l’avance, mais les années d’instruction du dossier, oui, 4 à 5 ans c’est très probable. Pour le reste, personne ne s’est inquiété lorsque J.Verges a défendu les » indéfendables », c’était sa spécialité. Un as du barreau ça sera intéressant, et puis comme le disait un juge en retraite ce matin 19 mars : » on peut toujours craindre un suicide.. » suivez mon regard..
Yves ESSLU dit :
19 mars 2016 à 9h21
Parions que Oui et que le Salah sera considéré comme un déséquilibré qui n’a rien à voir avec la RATP selon la méthode empruntée au regretté (par les décérébrés par le marxisme qui pullulent en France ) staline
ALPHA ... OMEGA . dit :
19 mars 2016 à 13h01
« … au regretté ( … ) Staline . » ???
Djinn dit :
19 mars 2016 à 9h08
Un coup de fil est à l’origine de l’arrestation du terroriste Abdeslam, et guignol se félicite de l’efficacité de l’enquête !!!
Une légion d’honneur au policier qui à réussi à répondre à l’appel.
Rogibus dit :
19 mars 2016 à 7h55
S’il parvient jusqu’au procès, ce qui est loin d’êtres certain, le tribunal devrait convoquer Allah à la barre. Cet illustre Témoin, complice majeur des crimes musulmans, devrait éclairer prodigieusement la Cour. Mais ce grand muet devant l’univers aurait-il le courage d’apparaître enfin devant les hommes ? On peut en douter.
GVANS dit :
19 mars 2016 à 4h18
Il semble qu’il ne puisse être inculpé que de « association de malfaiteurs en liaison avec … » et que cela vaille 10 ans de prison et 150 000 € d’amende.
Il en fera 6 ou 7 ne payera pas l’amende et sortira avec le RMI. puis la retraite
jacksoul dit :
19 mars 2016 à 1h09
On savait déjà que l´islam rendait con et « déséquilibré », mais en voyant le trombinoscope en tête d´article on s´aperçoit qu´il rend aussi moche à crever.
La chienlit non merci dit :
19 mars 2016 à 0h08
Il a été blessé à la jambe. Et il faut donc l’opérer en mode halal, c’est-à-dire sans anesthésie afin de respecter ses convictions religieuses.
exomil dit :
19 mars 2016 à 9h43
ce chien va recevoir du sang de mécréant bourré d’atomes de cochon !
BarbeDuCoq dit :
18 mars 2016 à 23h31
Pendant tout ce temps, ce chien galeux était caché dans la commune de Molenbeek par ses propres habitants, par les musulmans eux-mêmes, protégeant ainsi leur frère… Cette complicité des musulmans de Molenbeek est écœurante !
Ces gens sont vraiment dangereux.
Isa Releber dit :
19 mars 2016 à 15h52
BarbeDu Coq, vous devriez essayer de regarder l’émission de cette semaine de M6 sur Béziers, ce qui se passe à la Devèze quartier « sensible » de la ville, comment les immigrés syriens ont réussi à squatter des appartements là-bas. D’ailleurs pas la peine d’aller vers la périphérie, les « frères » musulmans sont partout dans la ville et leur connivence n’a aucune limite.
BarbeDuCoq dit :
19 mars 2016 à 23h25
Merci de l’info, je vais regarder ça…
La chienlit non merci dit :
18 mars 2016 à 22h45
Il faut bien sûr s’attendre à écouter et à lire que ces gens-là sont de gentils garçons très serviables et polis, qu’ils ne sont pas de bons musulmans, que leurs actes n’ont rien à voir avec cette relgion, etc.
Pour résumer, les inepties habituelles.
henri ubeda dit :
19 mars 2016 à 11h57
en prison a perpette en isolation complete et nouri avec du boudin noir fabrique avec du sang de porc .
Gérard dit :
18 mars 2016 à 22h29
Et grâce à cette saloperie de Mitterrand, pas de peine de mort pour lui. Il va pouvoir continuer à nous coûter …
exomil dit :
19 mars 2016 à 9h46
on revient sur les 35 heures, sur nos retraites , notre sécurité sociale parce que la société a changé mais on ne revient pas sur la peine de mort qui est 10 000 fois plus justifiée aujourd’hui pour de tels individus qu’en 1960….
Cherchez l’erreur…
ALPHA ... OMEGA . dit :
18 mars 2016 à 21h40
Il est probable que l’Occident ne fera jamais le procès de l’islam parce que celui-ci a été classé au rang des religions . Pourtant le contenu du Coran et de la Sunna est manifeste : il enjoint aux croyants à Allah , crimes et assassinats de tous les non musulmans . Or les pays occidentaux ont une loi à ce sujet . Voici ce que dit la loi française , voir à la page 22 du fascicule d’information sur l’islam :
http://www.blog.sami-aldeeb.com/2014/01/17/fatrasies-coraniques
colerefroide dit :
18 mars 2016 à 21h19
L’administration de Molenbeek va saisir le conseil de sécurité de l’ONU pour cette ingérence Belge en plein territoire salafiste autonome, malgré la révolte de la population locale contre le commando venu exfiltrer le héro salah. Dés le retrait des troupes ennemies, demande officielle d’indépendance puis annexion du reste de la Belgique pour former le 58éme état islamique. Les cons de juges du mur y travaillent déjà.
Malheureusement pas de doutes Salem, l’évènement va être récupéré par les muzz et les collabos d’une façon ou d’une autre.
rodol55 dit :
18 mars 2016 à 21h09
Qu’il crève !!!
Marc dit :
19 mars 2016 à 1h45
Surtout pas ! Qu’il vive et qu’il en chie jusqu’à la fin de sa vie en prison. Et avant ça, lâche comme il est, il va balancer plein de ses p’tits copains.