Favorise le drainage du foie, de ses toxines et la régénération des cellules hépatiques permettant un meilleur fonctionnement du foie.
Voir plus
Précautions d'emploi :
Ne convient pas aux enfants de moins de 12 ans, aux femmes enceintes ou allaitantes.
Prendre une capsule avec un verre d'eau le matin à jeun et une capsule le soir au coucher.
Compositon :
Huile de Tournesol ; capsule : gélatine, Humectant : glycérol, eau Huiles essentielles de : d’Anethum graveolens, Citrus limon, Rosmarinus officinalis, Ocimum basilicum, Illicium verum, Mentha piperita