Je tiens aussi à vous rappeler que notre première source de revenus sont les publicités qui sont affichées au-dessus des news. Pensez à visiter nos sponsors, cela nous aidera même si vous ne pouvez pas faire de dons.
Pour ceux qui n'auraient pas été cités, c'est soit parce qu'ils n'ont pas répondu au mail, soit car vous n'êtes pas inscrits au site, ou encore que vous avez utilisé un email différent pour paypal que celui que vous avez utilisé sur sky-animes. Ce qui fait que je n'ai aucun moyen de savoir qui vous êtes. (Il y en a, manifestez-vous !! sinon vous êtes noté comme Non_inscrit, merci.)
Merci à toutes et à tous de votre soutien et de votre compréhension. C'est toujours fort appréciable de recevoir une aide financière pour faire perdurer sky-animes !