Actualité éditoriale Adaptations de livres au cinema Albums enfants Alice au pays des merveilles Anticipation Bande Dessinee Complements culturels sur les livres Corée Dedicaces et autres evenements litteraires Documentaire Essais Fantastique Fantasy Féminisme Historique Horreur Humour Interviews Japon Jeunesse Jeux pour gagner un livre Librairies remarquables Litterature Japonaise Litterature Jeunesse Littérature Littérature ado et Young Adult Littérature Coréenne Mangas NetfliX Non classé Policier Post-apocalyptique Romans Graphiques Récit réaliste Science-fiction militaire Science Fiction Sciences Steampunk
Chronique : La Sélection – Tome 3 – L’élue
Un troisième et dernier opus qui fonctionne bien, mais que l’on aurait voulu plus dense en termes de développements
On ne présente plus l’auteur américaine Kiera Cass, auteur de la saga à succès La Sélection. A la base, La Sélection était une trilogie, mais depuis, deux autres tomes sont sortis, faisant partie d’un second cycle se déroulant de nombreuses années plus tard. Des nouvelles autour de l’univers de La Sélection sont également parues, toujours dans la collection R sous le nom La Sélection – Histoires secrètes. Enfin, le 22 septembre 2016 est paru son tout dernier roman : La Sirène.
Une compétition âpre à son apogée
Elles ne sont plus très nombreuses à convoiter le cœur du Prince Maxon, et donc toutes proches du trône… America est de plus en plus hésitante quant à son avenir, son cœur, ses convictions… Car aimer Maxon, c’est également épouser les conviction de sa potentielle future belle-famille, mais America saura-t-elle convaincre et incarner tout cela ? Et en a-t-elle envie ? Voici enfin le dénouement que l’on attendait tant !
Des tergiversations en grand nombre qui desservent l’intrigue
Ce troisième tome devait être celui du dénouement, celui où la géopolitique de ces pays du futur nous serait expliquée. Mais au final, les motivations de chacun restent encore bien trop floues. De nombreux secrets entourent encore les attentats menés par certains activistes durant la Sélection.
Cependant, quand il s’agit de politique, America devient un personnage brillant, plein de verve. Elle est tout simplement lumineuse. On l’admire pour ce qu’elle est en train de devenir et qui pourrait changer la donne aux yeux du public… pour la famille royale, c’est autre chose !
Malheureusement, ces épisodes de réflexion ne sont pas assez nombreux pour rendre L’élue captivant. Le reste du roman se perd en hésitations, errements amoureux… C’est un peu trop long et prévisible pour rendre le tout aussi efficace que les deux premiers tomes.
…….
Trop de questions en suspens, un final relativement prévisible, L’élue offre une conclusion qui satisfera surtout la partie romance de l’intrigue. Pour ce qui est de la partie sociale et politique, on peut supposer que les nouveaux tomes parus depuis apportent leur lot de réponse ? Affaire à suivre car il faut avouer une chose, La Sélection est une saga extrêmement captivante, et son côté fleur bleue ne déplaît pas !
Related Posts
Chronique : The Book of Ivy – Tome 2 – The Revolution of Ivy
Chronique : L’élite – Tome 2 – Le Test
Chronique : La mémoire des couleurs
Chronique : Forget Tomorrow – Tome 1
Partagez18
Tweetez
Partagez
Enregistrer
18 Partages
AUTEUR : Kiera Cass
GENRE : Anticipation, Littérature ado et Young Adult, Science Fiction
EDITEUR : R, Robert Laffont
TRANCHE d´ÂGE : Dès 14 ans
Navigation des articles
← Chronique : Geek Girl – Tome 1 Paroles de libraires (2) – Guilaine Spagnol pour la librairie La Dimension Fantastique →