Notre boutique utilise des cookies pour améliorer l'expérience utilisateur et nous considérons que vous acceptez leur utilisation si vous continuez votre navigation.
Expéditions et retours\r\n \r\n- Livraison.\r\n- Retour pour remboursement et échange.\r\n \r\nLivraison\r\n \r\n Pour connaître le coût de la livraison, vous pouvez publier une estimation en précisant le lieu de livraison. Ainsi vous serez en mesure d\'avoir le choix de valider ou non l\'estimation.\r\n Départ de l\'entrepôt tous les jours ouvrés. Les marchandises sont livrées par les transporteurs suivants :\r\n- Par \"Colissimo Suivi\".\r\n- Par \"Chronopost\" pour une livraison plus rapide.\r\n \r\n Si l\'article est disponible, nous expédions le jour même, si vous commandez avant 14h00.\r\n Si l\'article que vous commandez n\'est pas disponible à l\'entrepôt mais dans un de nos magasins, l\'expédition se fera avec un temps supplémentaire (entre deux et cinq jours). Dans tous les cas, nous nous efforçons d\'expédier vos colis le plus rapidement possible et vous recevrez un email vous confirmant la date de l\'expédition de votre colis.\r\n Pour les envois nationaux, la période de livraison indiquée par \"La Poste\" est la suivante :\r\n- 48h si vous résidez dans les départements métropoloitains.\r\n ChaussuresJacky.com n\'est en aucun cas reposnsable des retards de livraison.\r\n Lors de l\'expédition de votre colis, vous recevrez un email vous indiquant la date d\'expédition de votre colis ainsi qu\'un numéro code barre afin que vous puissiez suivre le parcours de votre colis. Les frais de port pour les commandes supérieures à 60 Euros d\'achats sont offert uniquement pour la France Métropolitaine.\r\n Le temps moyen observé entre la commande et la réception du colis par le client est de 3 à 8 jours.\r\n \r\n\r\n\r\n\r\nLes modalités de LIVRAISON des PRODUITS sont prévues dans la « politique de livraison » visée en Annexe 2 des présentes et accessibles en bas de chaque page du SITE via un lien hypertexte. \r\n\r\n\r\n\r\n \r\nPolitique de Livraison \r\n \r\n\r\n\r\n\r\n\r\nZone de livraison \r\nLes PRODUITS proposés ne peuvent être livrés que sur le TERRITOIRE. \r\nIl est impossible de passer une commande pour toute adresse de livraison située en dehors de ce TERRITOIRE. \r\nLes PRODUITS sont expédiés à (aux) l\'adresse(s) de livraison que le CLIENT aura indiquée(s) au cours du processus de commande. \r\n\r\nDélai d’expédition \r\n\r\n\r\n\r\n\r\nLes délais pour préparer une commande puis établir la facture, avant expédition des PRODUITS en stock sont mentionnés sur le SITE. Ces délais s’entendent hors weekends ou jours fériés. \r\nUn message électronique sera automatiquement adressé au CLIENT au moment de l’expédition des PRODUITS, à condition que l’adresse électronique figurant dans le formulaire d’inscription soit correcte. \r\n\r\nDélais & Frais de livraison \r\n\r\nAu cours du processus de commande, Le VENDEUR indique au CLIENT les délais et formules d\'expédition possibles pour les PRODUITS achetés. \r\nLes coûts d\'expédition sont calculés en fonction du mode de livraison. Le montant de ces coûts sera dû par le CLIENT en sus du prix des PRODUITS achetés. \r\nLe détail des délais et frais de livraison est détaillé sur le SITE. \r\n\r\nModalités de LIVRAISON \r\n\r\nLe colis sera remis au CLIENT contre signature et sur présentation d\'une pièce d\'identité. \r\nEn cas d\'absence, un avis de passage sera laissé au CLIENT, afin de lui permettre d\'aller chercher son colis dans son bureau de poste. \r\n\r\nProblèmes de LIVRAISON \r\n\r\nLe CLIENT est informé de la date de livraison fixée au moment où il choisit le transporteur, à la fin de la procédure de commande en ligne, avant de confirmer la commande. \r\nIl est précisé que les livraisons seront effectuées sous trente (30) jours maximum. A défaut, le CLIENT doit mettre en demeure le VENDEUR de livrer dans un délai raisonnable et en cas de non livraison dans ce délai, il pourra résilier le contrat. \r\nLe VENDEUR remboursera, sans retard excessif à compter de la réception de la lettre de résiliation, au CLIENT le montant total payé pour les PRODUITS, taxes et frais de livraison inclus, au moyen du même mode de paiement que celui utilisé par le CLIENT pour acheter les PRODUITS. \r\nLe VENDEUR est responsable jusqu’à la livraison du PRODUIT au CLIENT. Il est rappelé que le CLIENT dispose d’un délai de trois (3) jours pour notifier au transporteur les avaries ou pertes partielles constatées lors de la livraison. \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n\r\n\r\n\r\n\r\nRetour pour remboursement ou échange\r\n \r\n Les articles retournés doivent être neufs, non utilisés et dans leur boite d\'origine parfaitement intatcte.\r\n Tout article peut faire l\'objet d\'un échange. Les frais d\'envoi et de retours seront alors à votre charge, sauf erreur de notre part. Dans le cas d\'erreur de livraison, nous vous les renverrons.\r\n Vous disposez d\'un délai de 14 jours à compter de la date de réception du colis pour nous retourner les articles non portés, dans leurs emballages d\'origine. Tout article endommagé, sale ou dont l\'emballage est détérioré ne pourra pas faire l\'objet d\'un échange.\r\n Les remboursements seront traités dès la réception du colis.\r\n Il vous sera demandé de mettre une feuille sur laquelle vous exprimerez votre demande de remboursement à l\'intérieur de la boîte emballée dans un paipier kraft.\r\n Si vous souhaitez un échange, indiquer la référence de l\'article désiré (marque, référence, couleur, taille) sur cette facture.\r\n Si vous souhaitez être remboursé, si vous avez payé à l\'avance par carte de crédit, nous vous rembourserons directement sur votre compte bancaire.\r\n Le client devra conserver la preuve de dépôt du colis qui lui sera remise par La Poste. En cas de perte du colis, aucun remboursement ne sera effectué sans cette preuve de dépôt.\r\n \r\n\r\n\r\n\r\nLe CLIENT devra, sans retard excessif et, en tout état de cause, au plus tard quatorze (14) jours après communication de sa décision de se rétracter du présent contrat, renvoyer le bien, à : 9, Rue des Près - 84100 ORANGE (FRANCE). \r\nCe délai est réputé respecté si le CLIENT renvoie le bien avant l’expiration du délai de quatorze jours. \r\n\r\nFrais de retour \r\n\r\nLe CLIENT devra prendre en charge les frais directs de renvoi du bien. \r\n\r\nEtat du bien retourné \r\n\r\nLe PRODUIT doit être retourné suivant les consignes du VENDEUR et comporter notamment tous les accessoires livrés. \r\nLa responsabilité du CLIENT n’est engagée qu’à l’égard de la dépréciation du bien résultant de manipulations autres que celles nécessaires pour établir la nature, les caractéristiques et le bon fonctionnement de ce PRODUIT. En d’autres termes, le CLIENT dispose de la possibilité de tester le PRODUIT mais sa responsabilité pourra être engagée s’il procède à des manipulations autres que celles qui sont nécessaires. \r\n\r\nEmballage \r\n\r\nLes PRODUITS sont emballés conformément aux normes de transport en vigueur, afin de garantir un maximum de protection pour les PRODUITS pendant la LIVRAISON. Les CLIENTS doivent respecter les mêmes normes lorsqu’ils retournent des PRODUITS. A ce titre le CLIENT est invité à retourner le PRODUIT ne lui convenant pas dans son emballage d’origine et en bon état, propre à sa recommercialisation. \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n \r\nRetour pour les résidents hors E.U. \r\n \r\n Si vous souhaitez nous retourner les marchandises pour échange ou remboursement, vous devrez mentionner sur la facture le motif du retour (remboursement ou échange). Si c\'est un échange vous devrez mentionner l\'article que vous voulez en échange. Ceci doit être marquer sur la facture que vous joindrez dans un enveloppe collée sur le colis. Lorsque vous recevrez l\'article échangé, vous devrez présenter la feuille de retour que vous nous avez envoyé ainsi que la facture d\'échange que nous vous joindrons au deuxième envoi afin de ne pas payer deux fois les frais de douanes.\r\n Les échanges peuvent être fait dans nos magasins sans aucun frais.\r\n Pour tout information sur les échanges ou les remboursements, veuillez contacter notre service clientèle au 00.33.4.90.34.10.24 (du mardi au vendredi de 10h00 à 12h00 et de 14h30 à 18h00), Nous vous indiquerons la procédure à suivre.\r\n Tous les retours doivent être envoyé à :\r\n ChaussuresJacky.com / SARL SOVAC\r\n 9 rue des Prés\r\n 84100 ORANGE\r\n FRANCE
Tags
Bottines Lacet Tennis Sandale Haut lacet Compense Rieker Wortmann Talon Mule
Catégories
Homme
Lacet Toile
Mocassin
Lacet
Sandale
Mule
Entre-Doigts
Lacet Sportwear
Haut Lacet
Tennis
Espadrille
Mocassin Bateau
Tennis Toile
Sandale Scratch
Bottines
Scratch
Sandale Fermee
Sabot
Pantouffles
Chaussettes
Femme
Compense
Lacet
Ballerine
Lacet Toile
Entre-Doigts
Sandale
Talon
Sandale Fermee
Scratch
Mule
Sandale Scratch
Sabot
Tong
Tennis
Sac
Compensé Corde
Lacet Sportwear
Mocassin
Haut Lacet
Baby
Botte
Bottines
Espadrille
Bonnets
Produit Entretien
Pantouffles
Ados
Sac
Haut Lacet
Lacet Toile
Entre-Doigts
Mule
Sandale
Tennis
Compense
Ballerine
Tennis Toile
Lacet
Botte
Bottines
Talon
Accessoire
Portefeuille
Espadrille
Chaussette
Casquette
Enfant
Sandale
Sandale Fermee
Mule
Sandale Scratch
Lacet Toile
Haut Lacet
Tennis Scratch
Accessoire
Entre-Doigts
Sabot
Tennis
Ballerine
Tennis Toile
Scratch Montant
Lacet
Bottines
Botte
Baby
Scratch
Pantouffles
Chaussette
Bebe
Sandale
Sandale Scratch
Ballerine
Lacet
Sandale Fermee
Pantouffles
Tennis
Botte
Bonnes Affaires
Homme
Lacet Toile
Mocassin
Lacet
Sandale
Mule
Entre-Doigts
Lacet Sportwear
Haut Lacet
Tennis
Espadrille
Mocassin Bateau
Tennis Toile
Sandale Scratch
Bottines
Scratch
Sandale Fermee
Sabot
Pantouffles
Chaussettes
Femme
Compense
Lacet
Ballerine
Lacet Toile
Entre-Doigts
Sandale
Talon
Sandale Fermee
Scratch
Mule
Sandale Scratch
Sabot
Tong
Tennis
Sac
Compensé Corde
Lacet Sportwear
Mocassin
Haut Lacet
Baby
Botte
Bottines
Espadrille
Bonnets
Produit Entretien
Pantouffles
Ados
Sac
Haut Lacet
Lacet Toile
Entre-Doigts
Mule
Sandale
Tennis
Compense
Ballerine
Tennis Toile
Lacet
Botte
Bottines
Talon
Accessoire
Portefeuille
Esapdrille
Chaussette
Casquette
Enfant
Sandale
Sandale Fermee
Mule
Sandale Scratch
Lacet Toile
Haut Lacet
Tennis Scratch
Accessoire
Entre-Doigts
Sabot
Tennis
Ballerine
Tennis Toile
Scratch Montant
Lacet
Bottines
Botte
Baby
Scratch
Pantouffles
Chaussette
Bebe
Sandale
Sandale Scratch
Ballerine
Lacet
Sandale Fermee
Pantouffles
Tennis
Botte
Fabricants
10Is
A.S.98
Abril Blau
Acebo'S
Adolie
Tous les fabricants 10Is A.S.98 Abril Blau Acebo'S Adolie Alessandro Alex Max Alfa Alfiere ALPE Amani Antoni Pons Anyssa Ara Armistice Asfvlt Ash Asics Aster Auren B.A.V. Babybotte Base London Bellamy Bensimon Berthe Aux Grand Pieds Bertuchi Bionatura Birkenstock Bopy Borba-Coxx Bossi Moda Brenda Zaro Bronx Bubel Shoes Buffalo Bugatti Bullboxer Bunker Cacatoes Cafe Noir Camper Capitelli Carla Tortosa Carrera Caterpillar Cavargna Shoes Cetti Chattawak Ciucani Enrico Clarks Coco Abricot Converse Cor By Andy Couleur Pourpre Crocs David Jones Dc Shoes Dei Colli Desigual Diana Diba-Blink Diesel Dinky'S Dockers Dondorf Donna Piu Dorking Dr Martens Dresco Dude Eclipse Eleven Paris Elle Italia Emanuele Crasto Emma Shoes Ette Euroline Eva Frutos Everlast Faguo Fantasy Shoes Felmini Fila Fli Flop Fluchos Fmr Francesco Milano Frank Wright Fred Perry Fru.it Fugitive Gaastra Gaimo Geox Geox Enfant Gfg GIOVE GOLA Goodstep Guess Hélène Rouge Hip Way Hirica Ho my sandals Inuovo Jack & Jones Japan Rags Jim Rickey Jose Saenz K-Swiss K.Daques K.Mary Kanna Kaola Karston Kawasaki Kdopa Kell Khotai Kickers Kickers Street Koah Kobra L'Atelier Tropezien La Maison de L'Espadrille La Zampa Lafeyt Laura Vita Le Coq Sportif Lepo Les Petites Bombes Les Tropeziennes par M Belarbi Levis Lili-Unica Linea Purpura Little Marcel Lloyd Lola Espeleta Lotto Lune Et L'Autre Lusi Malien Mam'Zelle Manas Marco Maria Mare Marina Grey Marko Maroli Mascaret Maypol Mcv Mellow Yellow Menport Mephisto Mery Metisse Mi Pac Millienials Minka Minnetonka Mjus Mkd Mocs Mod8 Mtng Mustang Shoes Myma NAPAPIJRI Naturino Nero Giardini New Balance No Box No Name Only Paco Valiente Palladium Palladium Kids Paloma Barcelo Pantofola D'Oro Paoyama Pataugas Patricia Miller Paula Urban Pepe Jeans Perlato Pikolinos Piranha Plakton Pom D'Api Porronet Puma Pura Living Ralph Lauren Redskins Regarde Le Ciel Replay Reqins Rieker Robeez Rockport Roobin's Ruckfield Sanabella Schmoove SCHOLL Scotch & Soda Sebago Shoopom Shwik Ska Skechers Smr 23 Sms Sp08 Spiral Stance Stones & Bones Suave Superga Swedi Sweet Lemon Take Me Tbs Temps Des Cerises Timberland TOMMY HILFIGER Ugg Unisa V&C Valentine Vans Veja Verbenas Victoria Vidoretta Vita Unica Vitamina Shoes We Do Wendel Westland Wipechy Wortmann Xapatan Yokono
Informations
Livraison, Retour, Remboursement
Mentions légales
Conditions Générales de Ventes
A propos
Paiement sécurisé
Politique de confidentialité
Droits de rétractation
Nos magasins
Rechercher
Entrez un nom de produit
Accueil>Bonnes Affaires>Femme>Sandale
Sandale Il y a	274 produits.
-- Le moins cher Le plus cher De A à Z De Z à A Produits en stock Tri
BRENDA
Sandale. Dessus cuir. Doublure cuir. Première cuir. Fermeture avec boucle sur le côté. Semelle élastomère. Se cire.
49,90 €
Produit disponible avec d'autres options	
Ajouter au panier Voir le produit
Comparer
Bounty
Sandale. Dessus cuir. Doublure cuir. Première cuir. Fermeture avec boucle sur le côté. Semelle élastomère. Se cire.
69,90 €
Produit disponible avec d'autres options	
Ajouter au panier Voir le produit
Comparer
HARICOT
Sandale. Dessus cuir. Doublure cuir. Première cuir et nubuck. Fermeture avec boucle sur le côté. Semelle élastomère. Se cire.
69,90 €
Produit disponible avec d'autres options	
Ajouter au panier Voir le produit
Comparer
HYNDE
Compensé. Dessus cuir, cuir vernis et nubuck. Doublure cuir. Première cuir. Fermeture avec boucle sur le côté. Semelle élastomère. Se cire pour le cuir. S'entretient avec un chiffon humide pour le cuir vernis. Se lave et se fait sécher à l'ombre pour le nubuck.
69,90 €
Produit disponible avec d'autres options	
Ajouter au panier Voir le produit
Comparer
463H6
Sandale. Dessus synthétique. Doublure synthétique. Première cuir. Fermeture avec scratch sur le coup de pied. Semelle élastomère.
Prix réduit !	
51,96 €
En stock	
Ajouter au panier Voir le produit
Comparer
60826
Sandale. Dessus cuir et synthétique. Doublure synthétique. Première synthétique. Fermeture avec scratch sur le côté. Semelle élastomère. Se cire pour le cuir.
Prix réduit !	
51,96 €
En stock	
Ajouter au panier Voir le produit
Comparer
740072
Sandale. Dessus cuir. Doublure cuir. Première cuir. Elastique sur le côté. Fermeture éclaire à l'arrière. Semelle élastomère. Se cire.
Prix réduit !	
69,30 €
Produit disponible avec d'autres options	
Ajouter au panier Voir le produit
Comparer
740073
Sandale. Dessus cuir et nubuck. Doublure cuir. Première cuir. Fermeture éclaire à l'arrière. Elastique sur le côté. Semelle élastomère. Se cire pour le cuir. Se lave et se fait sécher à l'ombre pour le nubuck.
Prix réduit !	
69,30 €
En stock	
Ajouter au panier Voir le produit
Comparer
866054
Sandale. Dessus cuir. Doublure cuir. Première cuir. Elastique sur le côté. Fermeture éclaire à l'arrière. Semelle élastomère. Se cire.
Prix réduit !	
87,50 €
En stock	
Ajouter au panier Voir le produit
Comparer
Hatress
Sandale. Dessus cuir et cuir vernis. Doublure cuir. Première cuir. Fermeture avec boucle sur le côté. Semelle élastomère. Se cire pour le cuir. S'entretient avec un chiffon humide pour le cuir vernis.