Cette promenade vous permettra de découvrir le village de Hermalle-sous- Argenteau et tout particulièrement son territoire curieusement enclavé par un fleuve (la Meuse), un canal (le Canal Albert) et parsemé de vastes points d’eau à la fois pittoresques et d’une grande valeur biologique tels que la gravière Brock et le Hemlot (ancien bras de Meuse). Au large de ce périple, vous apercevrez également l’Île de Franche Garenne et plus loin, l’architecture étonnante de la station d’épuration A.I.D.E. de Haccourt/Hermalle (la plus grande de Wallonie) ainsi que les impressionnantes installations du Trilogiport.