Formée en génétique animale, sélection des plantes et ethnobotanique, Evelyne Leterme a fondé le Conservatoire végétal d’Aquitaine qu’elle dirige encore aujourd’hui. C’est un lieu pédagogique (et productif) exceptionnellement riche par la diversité de sa collection fruitière et ses approches innovantes sur la gestion des sols et la conduite des fruitiers… Elle mène depuis 1979 un impressionnant travail de collecte, de préservation et de diffusion du patrimoine fruitier du Sud-Ouest, ressources majeures de biodiversité. Elle est l’auteure d’ouvrages de référence : Les Fruits retrouvés, patrimoine de demain (1995), De la taille à la conduite des arbres fruitiers (2005), Le Greffage et la plantation des arbres fruitiers (1988) ou encore La Biodiversité amie du verger, paru en 2014.
Présentation globale de la formation :
À l’issue de cette formation les stagiaires seront capable de :
Dans le contexte d’un lieu pédagogique exceptionnellement riche par la diversité de sa collection fruitière et ses approches innovantes de la conduite des fruitiers en AB :
Connaître les différences morphologiques et physiologiques des fruitiers selon les espèces (port, effets du porte-greffe, etc.)
Comprendre les bases théoriques de la taille en fonction des objectifs de production et des caractéristiques de l’arbre (forme, maturité, porte greffe, etc…)
Pratiquer la taille sur des fruitiers à pépins ou à noyaux
Construire un plan de conduite du verger en AB : prévention des maladies et entretien
Programme :
• le fonctionnement des arbres fruitiers (croissance, mise à fruits, détermination des bourgeons à fleurs, alternance)
• les maladies de fruitiers (ravageurs, infections fongiques et infections bactériennes ou virales) et les outils de prévention :
– pièges, introduction d’auxiliaires par créations de niches biologiques de diversité, rôle des oiseaux et des nichoirs dans la gestion de la carpocapse, etc …
– les traitements foliaires innovants : préventifs (argile kaolinite, brottrun, etc …)
• choisir des variétés adaptées aux conditions et objectifs de production
• réussir ses plantations :
• gestion de l’eau et irrigation : bases théoriques; quelles mises en oeuvre pour une gestion innovante de l’irrigation ?
• amendements : quels amendements ? calendrier et périodicité
• matière organique et réserve utile en eau (couverts végétaux et BRF : retours d’expérience du CVRA sur plantations en pêchers)
• gestion de l’enherbement dans l’entre-rang : gestion spécifique de la fauche pour favoriser les auxiliaires et prédateurs de ravageurs
• gestion de l’enherbement sur le rang : dispositions spécifiques à prendre en compte pour une bonne installation de bâche
" UNE SAISON AU CONSERVATOIRE" (Février 2019)
La Revue du Conservatoire Végétal Régional d’Aquitaine
TÉLÉCHARGER LE PDF
Formation prise en charge à 100% par VIVEA, OPCO ou votre compte CPF dans la limite des plafonds disponibles.
Le prix de la formation dépend du type de financement et vous sera indiqué sur simple demande.
Le nombre de stagiaires est limité à 20 personnes par groupe.
L'accès à cette formation ne nécessite pas de pré-requis.
JE M'INSCRIS sur liste des intéressés pour la prochaine session
Je consulte les Conditions Générales
Je consulte le Réglement Intérieur
CONSULTATION
CONSULTATION
Cette page a été mise à jour le 17 avril 2021
Validation du formulaire
Nous vous remercions pour votre demande d’inscription.
Dans quelques instants vous allez recevoir par mail une copie de votre demande.
Attention: ce premier mail se retrouve parfois classé dans les indésirables/spams/promotions. Il est important que vous en accusiez réception (cliquer « répondre à ») afin que les prochaines communications arrivent correctement dans votre boîte mail.
Vous allez également recevoir les identifiants de votre espace personnel GAIA Formation : en vous y connectant, vous pourrez à tout moment suivre l’avancée de votre dossier et nous communiquer les documents nécessaires à votre prise en charge. Une fois la formation terminée, vous y retrouverez votre attestation de suivi.