En septembre 2020, nous avons occupé la Bundesplatz pour attirer l'attention sur l'urgence de la crise climatique - cette année, c'est au tour du centre financier.
Soyez prêts !
DEBOUT POUR LE CHANGEMENT 2020
Pendant deux jours, le camp climatique sur la Bundesplatz a été un lieu d'espoir pour les personnes qui croient en un monde différent. Un monde dans lequel les besoins des personnes sont au centre et non ceux des banques et des entreprises. Au milieu de la nuit et sous une pluie battante, des personnes qui se battent pour le "net zéro" d'ici 2030 et pour un monde juste du point de vue climatique - c'est-à-dire pour une planète vivable et durable, ont été évacuées. Nous avons été expulsés, mais cela ne signifie pas que notre combat est terminé ! Parce que nous sommes là pour rester !
Voici une petite rétrospective de Debout pour le changement 2020:
QUI EST DERRIÈRE DEBOUT POUR LE CHANGEMENT?
​
​
Debout pour le changement est un projet soutenu par divers groupes et individus du mouvement climatique suisse, dont Klimastreik Schweiz, Extinction Rebellion, Collective Climate Justice, Collectif BreakFree et bien d'autres.
DEBOUT POUR LE CHANGEMENT 2021
Évaquées ne signifie pas terminé ! Cette année, nous demandons des comptes à l'un des plus grands tueurs de climat au monde : le centre financier. La place financière suisse est responsable d'impacts climatiques catastrophiques et de violations des droits de l'homme. Non seulement des banques privées comme le Credit Suisse et l'UBS, mais aussi la Banque nationale suisse et d'autres institutions financières investissent des sommes considérables dans des projets incroyablement nuisibles comme l'extraction de combustibles fossiles.
Après le débriefing de Debout pour le changement sur la Bundesplatz, l'alliance a décidé d'organiser une autre action de désobéissance civile commune à l'été 2021. Les quatre mouvements Extinction Rebellion, Climatestrike, BreakFree et Collective Climate Justice ont décidé, au terme d'un processus de plusieurs mois, de se concentrer sur l'effet de levier climatique de la place financière suisse et sur la nécessité d'y opérer un changement systémique. Par conséquent, il y aura une semaine d'action de désobéissance civile DEBOUT POUR LE CHANGEMENT 2021 à ce sujet entre le 30 juillet et le 06 août - vous pouvez trouver le programme ici. Soyez prêts, car l'été sera chaud chez Debout pour le changement !