On en voit partout, sur tous les sites et de toutes les sortes. Seulement et pour les néophytes, il est souvent difficile de comprendre ce que sont réellement les brûleurs de graisse. Beaucoup clament leur efficacité alors que d’autres sont plus sceptiques. Aussi, de quoi sont-ils composés et sont-ils tous identiques ? Nous avons décidé de décrypter tout cela pour vous en vous dévoilant toute la vérité sur les brûleurs de graisse.
Voir le sommaire
Qu’est-ce qu’un brûleur de graisse ?
Les brûleurs de graisse thermogéniques
Les brûleurs de graisse lipotropes
Quel brûleur de graisses choisir ?
Pour les personnes qui ont beaucoup de poids à perdre
Pour les personnes qui ne veulent pas reprendre du poids
Pour les sportifs qui font une sèche et qui veulent un boost d’énergie
Pour femmes ou pour hommes ?
Choisir un brûleur de graisse puissant efficace et fiable
Les aliments naturels et puissants dES brûleurs de graisse
La caféine
Glucomannane/Konjac
Guarana
Le thé vert
Nopal
Pipérine ou Biopérine
Les brûleurs de graisse sont-ils efficaces ?
Comment prendre un brûleur de graisse ?
Les contre-indications aux brûleurs de graisse
Les brûleurs de graisses, une aide précieuse pendant un régime
Qu’est-ce qu’un brûleur de graisse ?
Un brûleur de graisse ou fat burner est un complément alimentaire, le plus souvent présenté sous forme de comprimés ou de gélules dont l’objectif principal sera de vous faire perdre du poids. On distingue deux types de brûleurs de graisse : les brûleurs de graisse thermogéniques et les brûleurs de graisse lipotropes.
Les brûleurs de graisse thermogéniques
D’un côté, les brûleurs de graisse thermogéniques contiennent des ingrédients naturels stimulants comme la caféine, la théine ou encore la guaranine. On pourra aussi trouver des ingrédients tels le poivre noir ou le piment de Cayenne qui boosteront autrement votre organisme. Ils activeront le métabolisme, ce qui aura pour impact d’accroître la température corporelle. On appelle ce processus la thermogénèse.
Grâce à ça, ces comprimés amincissants vont favoriser la combustion du gras dans l’organisme et vont produire un mécanisme très utile : le recyclage du gras en énergie. Ainsi, les compléments thermogéniques vous donneront plus d’énergie durant votre régime tout en vous faisant perdre du poids. N’oubliez pas que les régimes drainent beaucoup d’énergie, c’est la raison pour laquelle les stimulants seront très intéressants à intégrer dans votre quotidien.
Les brûleurs de graisse lipotropes
À la différence du premier type de fat burners que nous venons d’étudier, les brûleurs de graisse lipotropes ne contiennent pas de stimulants. Les lipotropes sont généralement des acides aminés comme la choline (qui est le lipotrope le plus important) ou la carnitine, certaines plantes, le CLA… Leurs fonctions seront soit d’activer la dégradation des graisses stockées dans le foie, soit d’éliminer complètement les graisses du foie.
Comme nous le savons, il est important de nettoyer son foie pour maigrir, car cela permet de détoxifier l’organisme et de mieux digérer les graisses. Ce qu’il faut comprendre, c’est qu’un corps en bonne santé, une sélectionnant de bons aliments et un système digestif qui fonctionne bien suffira déjà à vous faire perdre du poids. Ainsi, les lipotropes représenteront une solution fiable pour vous éviter de stocker du gras.
Quel brûleur de graisses choisir ?
C’est que les choses se corsent un peu. En effet, selon vos objectifs, il existera différents brûleurs de graisses avec des principes actifs différents qui pourront agir en synergie et optimiser les résultats.
Pour les personnes qui ont beaucoup de poids à perdre
Ce sera certainement la partie qui présente le plus d’importance du point de vue de la santé. Si vous avez plus de 5 kg à perdre, il sera important de suivre des règles importantes et de bien choisir votre complément alimentaire. Avant toute chose, la première information à savoir est que vous ne pourrez pas perdre de poids de façon totalement efficace si vous n’adoptez pas un régime alimentaire adéquate (varié, équilibré, en éliminant les mauvais aliments sans trop se priver non plus) et si vous ne pratiquez pas une activité physique et sportive régulière. Les effets du brûleur de graisse seraient complètement réduits à néant. Voilà pour ce qui est de la règle de base.
Maintenant, le choix de votre complément alimentaire minceur se fondera sur votre profil. Pour cela, vous devrez vous évaluer et déterminer quelle est la raison pour laquelle vous prenez ou vous avez pris des kilos. Si vous prenez du poids facilement, et ce depuis longtemps, alors il sera peut-être intéressant de choisir un brûleur de graisse thermogénique qui s’axe sur la destruction du gras. En revanche, si votre surpoids est le résultat de mauvaises habitudes alimentaires, alors nous vous conseillerons plus d’opter pour des brûleurs de graisse coupe-faim qui s’occuperont d’augmenter votre sentiment de satiété. Vous grignoterez moins entre les repas et vous prendrez des rations moins importantes durant vos repas. Cela aura le double avantage de corriger aussi vos mauvaises habitudes pour vous éviter de reprendre du poids après avoir terminé votre cure de compléments alimentaires.
Pour les personnes qui ne veulent pas reprendre du poids
Les personnes qui ont du mal à se stabiliser, elles pourront aussi faire une cure de compléments alimentaires minceur comme une période de transition. Bien sûr, cela s’accompagne toujours d’une alimentation appropriée et d’exercices physiques et sportifs réguliers.
Nous pouvons vous conseiller de vous axer plus sur les compléments coupe-faim, car les effets yoyo sur le poids sont souvent le résultat de mauvaises habitudes alimentaires. Cela peut aussi être dû à des périodes de stress et/ou de fêtes durant lesquelles vous allez plus souvent au restaurant, vous buvez plus d’alcool, etc. Dans tous les cas, les compléments seront une excellente béquille pour vous stabiliser autant mentalement que physiquement.
Pour les sportifs qui font une sèche et qui veulent un boost d’énergie
Vous faites de la musculation, du fitness, de la boxe ou tout autre sport où il est nécessaire de perdre du poids, alors, il vous faudra bien choisir votre complément alimentaire, car les périodes de sèches sont des périodes très éprouvantes. À cet effet, il sera judicieux de choisir un brûleur de graisse complet. Nous entendons par là que le complément devra stimuler le métabolisme, vous donner une bonne dose d’énergie, favoriser la lipolyse et, si possible, avoir un effet diurétique (qui lutte contre la rétention d’eau). L’effet diurétique sera plus réservé aux bodybuilders, car c’est purement esthétique. Une fois votre corps réhydraté, il ne sera plus aussi dessiné.
Pour femmes ou pour hommes ?
Dans la famille des compléments minceur, on pourra même distinguer les brûleur de graisse pour femmes et les fat burners destinés aux hommes. En effet, les femmes auront besoin davantage d’un complément qui favorise la lipolyse (la dégradation des lipides) et d’un complément coupe-faim. Elle cumule plus les graisses en surface que l’on appelle aussi la graisse sous-cutanée. Pour les hommes, c’est différent. Ils ont une plus grande propension à développer de la graisse viscérale (autour des organes) et ils auront plus besoin d’un produit qui boostera le métabolisme et pourra dépenser toutes les calories et graisses stockées pour les transformer en énergie.
Choisir un brûleur de graisse puissant efficace et fiable
Parmi les nombreux compléments minceurs qui existent sur le marché, il est possible de retenir uniquement les meilleurs brûleurs de graisse grâce à plusieurs facteurs comme leur efficacité et les avis clients. Voici quelques uns des brûleurs de graisses reconnus sur le marché pour être à la fois efficaces et très puissants.
PhenQ : Toute la vérité et avis sur ce brûleur de graisse
Brulafine : Toute la vérité et avis sur ce brûleur de graisse
PrimeShred : Toute la vérité et avis sur ce brûleur de graisse
PhenGold : Toute la vérité et avis sur ce brûleur de graisse
Clenbutrol : Toute la vérité et avis sur ce brûleur de graisse
Les aliments naturels et puissants dES brûleurs de graisse
Maintenant que nous en savons déjà plus sur les brûleurs de graisse, découvrons les ingrédients naturels qui font maigrir et qui sont les plus utilisés. Nous vous avons fait une sélection des meilleurs ingrédients naturels destructeurs de graisses.
La caféine
Le premier ingrédient brûleur de graisse est la caféine. Il s’agit surement du stimulant le plus puissant lorsqu’il s’agit de perdre du poids. Comme vous le savez certainement, la caféine est une molécule que l’on retrouve dans le café. Elle comporte de nombreux bienfaits qui seront utiles pour la perte de poids. La première chose à savoir est que la caféine favorise la thermogénèse. En augmentant les battements de votre cœur, la caféine va accroître votre température corporelle. Grâce à l’activation de votre métabolisme, votre corps va recycler les graisses en énergie. Cela vous apportera deux effets bénéfiques : le premier est tout simplement une meilleure perte de poids et le second un meilleur niveau d’énergie. Peu importe le régime que vous ferez, dès que vous réduisez vos apports caloriques, le corps s’adaptera. Cela lui demandera un effort supplémentaire et vous éprouverez de la fatigue. Il est bon aussi de savoir que la caféine est reconnue pour améliorer notre concentration. Les régimes minceur demandent beaucoup de concentration et de motivation. Avec la caféine, vous pourrez garder le cap et atteindre vos objectifs plus facilement. La caféine est donc le principe actif le plus complet lorsqu’il s’agit de perdre du poids. On pourra vous citer deux super produits qui vous permettront de perdre du poids avec de la caféine Primeshred et PhenGold.
Glucomannane/Konjac
Le konjac est une plante originaire d’Asie qui est utilisée depuis des années dans la cuisine japonaise. Cela dit, il est arrivé depuis peu dans nos contrées occidentales, car il présente un atout considérable pour quiconque souhaite perdre des kilos : la glucomannane. La glucomannane est la fibre qui constitue le konjac. Une fois que vous consommez cette fibre alimentaire, elle va absorber l’eau pour gonfler dans votre estomac. Ainsi, vous augmenterez votre sensation de satiété et vous n’aurez donc plus faim. Le konjac sera aussi pratique pour couper les fringales, modérer votre appétit, pour éviter de manger de trop grosses portions et aussi pour changer les mauvaises habitudes alimentaires. En combinaison avec d’autres ingrédients minceur, il vous donnera de super résultats.
On peut prendre l’exemple de C-Konjac qui se combine super bien avec Brulafine.
Guarana
Le guarana est une baie que l’on retrouve en Amazonie. Les indiens l’appellent « l’œil de la forêt ». Au Brésil, on le consomme d’ordinaire sous forme de soda. C’est le principal concurrent des boissons gazeuses à base de coca. Il sera aussi consommé dans les desserts avec une autre baie énergisante l’açai. Bien que l’aspect culinaire de cette baie soit intéressant, ce qui nous concerne le plus ici ce sont les effets du guarana pour perdre du poids. Il contient un alcaloïde que l’on appelle la « guaranine ». Il s’agit ni plus ni moins de caféine issue de la baie. Cependant, le guarana est l’aliment qui comporte la plus forte concentration de caféine au monde (1). De récentes études ne cessent de prouver son efficacité pour maigrir, pour avoir plus d’énergie ou encore pour booster nos facultés cognitives. Sans compter, les nombreux antioxydants que la baie comporte. Cela vous permettra de détoxifier et de protéger votre organisme.
On retrouvera le guarana dans des compléments alimentaires minceurs généralement destinés à la sèche donc pour les sportifs (culturiste, fitness, crossfit) qui ont besoin de beaucoup d’énergie ou pour les personnes qui ont beaucoup de poids à perdre. L’excellent supplément Zotrim contient du guarana.
Le thé vert
Le thé est bien connu depuis qu’il fait partie de notre culture. Seulement, nous n’aurions pas dit la même chose ne serait-ce que dix ans plus tôt. En effet, cette plante dont le nom original est camelia sinensis figure parmi les ingrédients naturels qui font maigrir les plus utilisés dans les compléments alimentaires. En général, on parle du thé vert. Le thé vert comporte deux molécules qui nous intéressent pour perdre des kilos. La première, c’est la caféine ou plus exactement la théine. Comme nous vous l’expliquions précédemment, la caféine sera très prisée pour perdre du poids. Elle aura pour fonction de brûler des graisses et de vous stimuler tant sur le point physique qu’au niveau mental. Puis, le thé contient aussi de la catéchine. La catéchine est aussi un alcaloïde qui appartient au groupe des polyphénols. On parle plus précisément de l’EGCG ou de gallate d’épigallocatechine. Cette EGCG est la molécule reconnue par la science pour faire perdre du poids aux personnes notamment au niveau de la sangle abdominale (2). Le thé vert présente aussi l’avantage d’être très riche en antioxydants. Cela vous apportera aussi un boost d’énergie supplémentaire pour poursuivre dans votre périple contre les kilos.
Trimtone un des meilleurs brûleurs de graisse pour femme contient du thé vert.
Nopal
Ce nom parle à peu de personnes. En réalité, le nopal est le nom un peu moins connu pour la figue de Barbarie. On retrouve le nopal au Mexique où il est consommé quotidiennement dans la cuisine. Parfois, il suffit de puiser dans notre quotidien et de découvrir des mines de bienfaits pour notre santé. La liste des vertus de cet ingrédient minceur peut être longue donc nous avons essayé de la condenser. Tout d’abord, il contient de très nombreuses vitamines et des minéraux qui joueront tous un rôle antioxydant. Cela signifie que le nopal protégera votre système immunitaire et, par conséquent, que vous serez en pleine forme. Ensuite, le nopal est riche en fibre grâce aux polysaccharides qu’il contient. Il régule donc la glycémie (le taux de sucre dans le sang) pour mieux répartir votre énergie au cours de votre journée. Les fibres vous procureront aussi un effet coupe-faim et vous permettront d’évacuer plus facilement toutes les toxines grâce à un meilleur transit intestinal. Il sera donc excellent pour perdre du poids. D’autant plus que le nopal aura l’avantage de nettoyer votre foie. En somme, la figue de Barbarie est un aliment détox et minceur idéale qui se combinera très bien avec votre régime et une activité sportive régulière.
Si vous cherchez un complément pour maigrir qui contient du nopal, alors jetez un œil du côté de PhenQ.
Pipérine ou Biopérine
C’est l’ingrédient passepartout et à juste titre. La pipérine (ou Biopérine) est une molécule issue du poivre noir. On ne le retrouve pas que dans les compléments alimentaires qui font maigrir, mais dans beaucoup d’autres, car il a pour fonction d’augmenter la biodisponibilité des différents ingrédients. Qu’est-ce que cela signifie ? En somme, les effets de tous les principes actifs que vous allez consommer (stimulant, coupe-faim, brûleurs de graisse, stimulants mentaux…) seront potentialisés avec la pipérine. Ça ne s’arrête pas là puisque la pipérine sera utile dans d’autres situations pour les régimes.
Premièrement, la pipérine aura un impact sur la sécrétion de certaines de vos hormones comme la sérotonine (hormone du bonheur) et la dopamine (hormone du plaisir). Les périodes de régimes sont éprouvantes mentalement. C’est la raison pour laquelle la Biopérine constituera un excellent support pour vous aider à garder en vue vos objectifs et à vous y tenir en vous donnant une plus grande motivation. En bref, il s’agit d’un véritable antidépresseur naturel (3).
Deuxièmement, la pipérine est une molécule extrêmement intéressante pour empêcher la formation de gras dans l’organisme et pour gérer le taux de sucre dans le sang. Les études chez l’être humain manquent encore à ce sujet, mais les premiers résultats sont très intéressants et encourageants (4).
Primeshred, un brûleur de graisse complet contient de la pipérine ainsi que d’autres super ingrédients minceur que nous vous laissons découvrir.
Les brûleurs de graisse sont-ils efficaces ?
Pour entrer directement dans le vif du sujet, oui, les brûleurs de graisse sont efficaces. Seulement, cela nécessite quelques précisions. Les compléments alimentaires minceur portent bien leur nom. Ils complètent. Cela signifie qu’ils complètent mais qu’ils ne remplacent pas. Dans cette perspective, vous ne pourrez pas compter simplement sur les compléments alimentaires pour perdre du poids. Il vous faudra travailler sur deux axes en parallèle pour qu’ils soient complètement efficaces.
Le premier point, c’est l’alimentation. Une bonne alimentation, c’est déjà un pas vers la réussite de vos objectifs. Ce que l’on entend par bonne alimentation, c’est une alimentation variée et équilibrée. On parle souvent de régime. Seulement, le mieux c’est d’adopter un rythme de vie différent et plus sain. C’est-à-dire développer de bonnes habitudes. Ensuite et en plus de cela, il faudra avoir une activité physique et sportive régulière.
Nous tenions aussi à signaler autre chose. Aucun complément alimentaire avec des ingrédients naturels ne saura vous faire perdre 5 ou 10 kg en une semaine. Ce genre de produit qui peut faire atteindre ces résultats est seulement chimique et ils sont dangereux pour la santé notamment lorsqu’ils ne sont pas utilisés avec l’approbation d’un médecin. C’est bien mieux comme ça. Perdre du poids rapidement risque de vous faire reprendre les kilos tout aussi rapidement. Les compléments alimentaires sont efficaces pour vous faire perdre du poids d’une part grâce à leurs ingrédients naturels puissants et aussi parce qu’ils vous aident aussi à développer des habitudes saines. Une cure de 2 ou 3 mois de compléments sera idéale et super efficace pour garder le poids que vous désirez. On estime une perte de poids réussie qui a des chances de durer à environ 1 kg par semaine soit 4,5-5 kg par mois.
N’oublions pas non plus que les brûleurs de graisse que nous vous présentons contiennent des ingrédients naturels qui sont reconnus par la science. Des études sont menées dans le monde entier pour confirmer les effets de ces composants. Pour certains comme le thé vert, on pourra lire une pléthore de revues à leur sujet. Pour d’autres, les études sont encore récentes et les résultats empiriques. Cela n’empêchera pas l’engouement de la communauté scientifique pour certains produits. Pour finir, les ingrédients produisent chacun leur effet indépendamment, mais une fois réuni, ils sont plus puissants.
Comment prendre un brûleur de graisse ?
Pour la plupart des brûleurs de graisse, ils se présentent sous forme de comprimés. Là aussi, comme nous l’évoquions précédemment il faudra faire une cure. Pour certains suppléments minceur, vous n’aurez qu’à prendre vos compléments seulement le matin et pour d’autres, ce sera plusieurs fois par jour.
En tout cas, il faudra toujours bien suivre les indications sur la boîte ou le pot du produit que vous avez acheté. Certains produits seront bien plus efficaces si vous les prenez 30 min ou 1 h avant votre repas, car cela laisse le temps à votre système digestif de bien assimiler les principes actifs et de ne pas les confondre avec les aliments pour qu’ils soient moins puissants.
Les contre-indications aux brûleurs de graisse
Nous souhaitons aussi attirer votre attention sur les recommandations des compléments. Beaucoup sont déconseillés aux femmes enceintes, allaitantes ainsi qu’aux mineurs.
Pour les compléments qui contiennent de la pipérine ou de la caféine, cela ne pourrait pas toujours vous convenir. La pipérine augmente les effets des médicaments donc si vous suivez un traitement médical, il faudra vous renseigner auprès de votre médecin. La caféine ne convient pas aux personnes qui y sont sensibles. Dans ces cas, nous vous recommandons formellement de vous rapprocher d’un professionnel de santé (médecin ou pharmacien) pour avoir un avis sur votre propre situation.
Les brûleurs de graisses, une aide précieuse pendant un régime
Pour faire un régime le plus efficace possible, un aide avec des brûleurs de graisse peut se révéler très efficace. Il ne faudra pas vous méprendre sur l’utilité des pilules minceur. Ce sont les brûleurs de graisses qui viennent en aide au régime avant tout et non le régime qui vient en aide aux compléments alimentaires. Dans cette optique, nous ne pouvons que vous conseiller d’analyser le régime alimentaire que vous souhaitez faire et ensuite de sélectionner vos compléments alimentaires. S’il s’agit d’un régime spécifique (Dukan, paléo…) alors nous vous conseillons au préalable de prendre en compte tous les tenants et les aboutissants. Dans le cas où vous souhaiteriez davantage améliorer la façon de vous alimenter et de vous rééduquer d’un point de vue nutritif alors nous vous recommandons d’opter pour des brûleurs de graisse complets qui contiennent des ingrédients naturels coupe-faim.
Il est indéniable que les compléments alimentaires pour maigrir constituent une aide de taille. Ils seront très pratiques aux personnes qui ne savent pas trop comment s’y prendre et qui veulent perdre du poids. Ils seront aussi d’une aide précieuse aux sportifs comme les culturistes qui veulent optimiser les effets de leur sèche et avoir de très bons résultats.