En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de Cookies pour vous proposer des publicités ciblées et adaptées à vos centres d’intérêts et réaliser des statistiques de visites. Pour en savoir plus, consultez notre politique de cookies.
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de Cookies pour vous proposer des publicités ciblées et adaptées à vos centres d’intérêts et réaliser des statistiques de visites. Pour en savoir plus, consultez notre politique de cookies.
Apprendre encore plus Accepter et fermer
AGRI 23
Concessionnaire Kubota Officiel
Agriculture
Tracteurs Agricoles
Tracteurs spécialisés
Véhicules Utilitaires
Equipements
Isobus et agriculture de précision
Anciens modèles
Manutention
Espaces Verts
Tracteurs Compacts
Tondeuses
Véhicules Utilitaires
Robots
Outils
Anciens modèles
Kubota+
Nos occasions
Kubota Farm Solutions
KUBOTA Finance
Garantie
Service Apres Vente
À propos de nous
Nous contacter
‹ Agriculture
Accueil
/
Agriculture
/
Tracteurs Agricoles
/
M7001
/
M7171
M7171
M7171
Extraordinairement puissant
Tous les modèles 130/150/170 ch doté de 20/20/5ch de surpuissance, font preuve de dynamisme et d’une puissance extraordinaires.
Prodigieusement polyvalent
La transmission powershift reconnue marque des points grâce à sa formidable efficacité, et la transmission à variation continue KVT offre un potentiel presque illimité et un confort de conduite maximal.
Extrêmement respectueux de l’environnement
Le moteur diesel 6,1 L avec la technologie SCR innovante, réduit les émissions à un niveau minimal et surpasse la norme d’émission actuelle Stage IV Final.
Merveilleusement bien agencé
La cabine spacieuse offre une vue panoramique infinie sans angles morts tandis que les sièges ergonomiques et le faible niveau sonore de la cabine garantissent un confort optimal.
Exceptionnellement confortable
Le terminal tout-en-un et le levier multifonctionnel sont positionnés dans une ergonomie parfaite qui permet une commande intuitive et un contrôle facile de l’ensemble du tracteur.
Extrêmement précis
Compatible ISOBUS à 100 %, le M7001 favorise l’utilisation efficace des outils attelés. Le potentiel de son système d’autoguidage en fait une solution incontournable et efficace pour une agriculture de précision.
Demander un devis
Brochure
Moteur
Les moteurs diesel 6,1 litres Kubota à 4 valves par cylindre disposent d’un piston à course longue. Le système E-CDIS (« Central Direct Injection System », système d’injection directe centrale en français) permet aux moteurs de réduire leur consommation de carburant et de générer moins de bruit et de vibrations. Le système d'injection à rampe commune (CRS) contrôle le temps d'injection et le montant de carburant injecté dans les étapes sous haute pression, pour obtenir une combustion optimale.
Un couple avantageux
Le moteur Kubota affiche un excellent couple maximum à bas régime de 1 400 tr/min. La courbe de ses performance est la meilleure de sa catégorie et améliore tous les équipements entraînés par la prise de force.
Technologie de moteur propre
Le moteur robuste V6108 est équipé d’un système de post-traitement des gaz d’échappement SCR (AdBlue®). La combinaison de cette technologie avec le filtre à particules diesel (FAP) et le système de recirculation des gaz d’échappement (EGR) garantit que le M7001 dépasse nettement les exigences des dernières normes européennes d’émission Stage IV Final.
Moins de consommation de carburant
Le moteur à quatre cylindres du M7001 a une consommation de carburant très faible pour sa puissance. Une réduction du besoin en carburant, associée à la réduction de consommation grâce à l’Ad Blue®, entraîne une plus grande autonomie pendant les opérations.
Plus de puissance avec la surpuissance
Le M7001 offre une puissance supplémentaire pour maintenir des performances de fonctionnement maximales. Si une augmentation des performances à court terme est nécessaire pour venir à bout d’une tâche difficile, la surpuissance du M7001 délivrera immédiatement plus de puissance au tracteur durant la prise de force ou au cours du transport.
Cabine
Nouvelles perspectives
Avec seulement quatre montants, des ailes arrière arrondies et un capot avant plongeant, la visibilité avant, arrière et sur les deux côtés est remarquable. Toutes les fonctions, interrupteurs et boutons de commande de la cabine sont organisés de manière logique, facilement identifiables et à portée de main. Le grand écran tactile du tableau de bord fournit de manière claire et précise toutes les informations nécessaires pour faire fonctionner le tracteur. Même un conducteur novice saura en apprécier la facilité.
Le centre de commande parfait
La cabine spacieuse fait partie des plus grandes de sa catégorie. En plus de son spacieux habitacle, elle offre un grand confort et un concept de fonctionnement impressionnant associé à une visibilité panoramique exceptionnelle vous permettant de vous concentrer sur les tâches à mener.
Un confort optimal pour faire face aux longues journées de travail
La suspension de l'essieu avant et de la cabine permet de préserver à la fois le chauffeur et le tracteur, et donc d’augmenter la productivité. Le M7001 est disponible sans suspension de cabine ou peut être livré avec deux options de suspension différentes : mécanique ou pneumatique.
Choix de la suspension de cabine
La suspension mécanique de la cabine du M7001 est proposée en option. Le système de suspension pneumatique est aussi disponible. Le débattement de la suspension de la cabine est de ± 45 mm, ce qui permet d'atténuer de manière fiable les chocs les plus durs pendant le déplacement, que ce soit sur route ou dans les champs.
Paix et silence
La cabine bien isolée (72dB(A)) laisse entrer peu de bruits de l’extérieur. Ceci vous permet de vous concentrer tranquillement sur le travail, tout au long de la journée.
Transmission
Toujours sur la bonne voie, pour plus de réussite
La suspension de l'essieu avant et de la cabine du M7001, améliorant la traction et le confort de conduite, garantissent une plus grande productivité. La suspension de l'essieu avant du tracteur optionnelle aide à appliquer une force plus importante au terrain. La puissance de traction est transférée de manière optimale – un avantage lors du labour de sols durs, entre autres choses. La suspension de l'essieu avant se traduit par une meilleure traction et un plus grand confort de conduite, et permet également d’assurer un comportement de conduite sûr. Ceci offre une sécurité supplémentaire lors des déplacements plus rapides sur route. Lorsqu’il fonctionne en mode automatique, le système de suspension s’adapte automatiquement à la charge actuelle.
Blocage du différentiel automatique à commande électro-hydraulique
Le blocage des différentiels automatiques sur les essieux avant et arrière du M7001 est engagé par commande électro-hydraulique et garantit la meilleure traction possible, même sur un sol pauvre.
Excellente maniabilité
Malgré un empattement considérable de 2,72 m, le M7001 a un angle de braquage de 55º, ce qui le rend extrêmement agile. Il est donc possible de manœuvrer le tracteur même dans des corps de ferme étroits et en bout de champ.
Hydraulique
Grande capacité de levage
Avec une capacité de levage impressionnante de 9 400 kg, le M7001 vous permet de travailler rapidement avec des combinaisons de semis et d’autres outils lourds tels que des charrues, des cultivateurs, etc. L'attelage avant, avec une capacité de 3 500 kg, vous offre une possibilité de levage supplémentaire afin d'aborder facilement des travaux impliquant des outils lourds.
La bonne vitesse
Vous avez le choix entre quatre vitesses de prise de force (540 / 540E / 1000 / 1000E), ce qui vous permet d’économiser du carburant tout en utilisant une large gamme d’outils. Avec son grand choix de vitesses de prise de force, le M7001 est très polyvalent. Vous pouvez également l’engager et le désengager à partir de l’aile extérieure.
Engagement de la prise de force automatique
Vous apprécierez la facilité et la précision d’engagement du mode automatique de la prise de force (sur les modèles Premium) lors des manœuvres en bout de champ. La prise de force automatique désengage automatiquement l'arbre de la prise de force pour ces manœuvres, une fois le système hydraulique à 3 points levé, et le réengage une fois baissé.
Arbre de prise de force et attelage avant sur demande
Le M7001 peut être équipé en option d'un arbre de prise de force avant à la vitesse de 1 000 tr/min. Ceci permet une flexibilité d'utilisation des outils avant, tels qu'une faucheuse, une cuve de dosage pour engrais ou une semeuse.
Facilité d'utilisation
La commande électronique d'attelage arrière est intégrée de manière ergonomique au levier multifonctions. Les commandes hydrauliques, d'un accès facile, sont donc simples à utiliser. Les commandes à distance externes se trouvant sur l’aile arrière extérieure facilitent l’attelage et le dételage des outils.
Chargeur Frontal
La combinaison parfaite du tracteur et du chargeur frontal
Vous bénéficiez du fait que le tracteur et le chargeur frontal original Kubota sont parfaitement adaptés et se complètent de manière optimale. Cette combinaison personnalisée présente d’emblée plusieurs avantages : un fonctionnement sans à-coups, des commandes de grande qualité et un travail du chargeur frontal optimisé.
Utilisation sans effort
Le joystick du chargeur frontal se trouve sur l’accoudoir du M7001 (version haut de gamme) et assure une utilisation fluide et sans effort. la technologie électro-hydraulique vous permettra d'utiliser simultanément plusieurs fonctions. Le contrôle de la benne assure une décharge rapide. Plus de temps morts : le chargeur frontal peut être attaché et détaché en à peine quelques minutes, sans aucun outil.
Fonctionnement à faible impact
Le système de suspension du chargeur KSR (« Kubota Shockless Ride ») aide à réduire les vibrations.
Un maximum de fonctions hydrauliques
Même avec le module d’entrée de gamme, tous les chargeurs frontaux du M7001 offrent en série trois fonctions et, en option, une quatrième fonction pour travailler avec des pinces à balles élévatrices ou d’autres outils de chargeur frontal à commande hydraulique. La vanne peut être activée par un interrupteur facilement accessible depuis le joystick.
Gain de temps avec le multi coupleur
Il suffit de tirer le levier situé sur le multi coupleur pour raccorder rapidement et simultanément tous les tuyaux et câbles. Attacher ou détacher un chargeur frontal devient un jeu d’enfant.
Vue dégagée sur l’avant du tracteur
La correction d'assiette mécanique en Z, empruntée aux chargeuses sur roues de Kubota, est également intégrée à la cinématique en Z. Ce système est plus robuste et offre une vue plus dégagée sur l’avant du tracteur.
Nous contacter
AGRI 23 est là pour vous servir et a le soutien et l'engagement total de Kubota.
De la technologie intelligente aux services individuels, Kubota offre une gamme de services qui se complètent les uns les autres, ce qui témoigne de notre engagement à soutenir pour tous vos besoins en matériel agricole et en équipement d'entretien du sol.
Veuillez remplir le formulaire et un expert de notre équipe vous contactera dans les plus brefs délais.
Merci pour votre inscription !
Merci pour votre inscription ! Nous vous contacterons sous peu de temps.
Ops ! Quelque chose s'est mal passé.
Une erreur s'est produite lors de l'envoi du formulaire. Réessayez plus tard.
Nom Ce champ est obligatoire.
E-mail Ce champ est obligatoire.
Téléphone Ce champ est obligatoire.
Meilleur moment pour vous recontacter Ce champ est obligatoire.
Je confirme avoir plus de 16 ans et suis d'accord avec l'utilisation de mes données personnelles par Kubota. Je suis conscient que mes données et ma demande de contact peuvent être partagées avec Kubota et les concessionnaires Kubota. Veuillez lire notre Politique de confidentialité pour plus d'informations.
Soumettre
Merci d'avoir soumis votre demande
AGRI 23
Rue Roger Magnard 23000 GUERET
Heures d'ouverture
Lundi
08:00 - 12:00
14:00 - 18:00
Mardi
08:00 - 12:00
14:00 - 18:00
Mercredi
08:00 - 12:00
14:00 - 18:00
Jeudi
08:00 - 12:00
14:00 - 18:00
Vendredi
08:00 - 12:00
14:00 - 17:00
05 55 63 03 05
A PROPOS DE NOUS
Nous sommes fiers d'être votre concessionnaire officiel Kubota dans la région, avec une gamme complète de produits Kubota disponibles pour répondre à vos besoins ! EN SAVOIR PLUS
KUBOTA Finance
Vous souhaitez améliorer votre productivité, mais pas à n'importe quel prix. Avec KUBOTA Finance, vous pouvez réaliser votre investissement prévu avec facilité, commodité et sécurité. En savoir plus