La petite Lisette a un oiseau comme animal favori. Mais un jour que la cage de son petit oiseau a été oubliée dehors durant toute la nuit, elle a un gros chagrin en le trouvant mort au matin. Sa maman, sans réfléchir, jette le petit corps par dessus le mur du jardin. Lisette, en larmes, raconte cela à un pauvre petit garçon du voisinage lequel se met aussitôt en quête du corps de l’oiseau, le trouve et l’enterre dans une minuscule tombe qu’il recouvre de fleurs. La maman de Lisette est si touchée de cette attention qu’elle permet aux deux enfants de devenir amis.
Revenir en haut
En savoir plus
Sujet dans P.W.B., Londres, n° 25, 28.1.1915
Sortie : Théâtre Omnia, Rouen, 17 au 24.8.1915
Date de la publication électronique : 28 September 2009
Sources :
Henri Bousquet, De Pathé frères à Pathé Cinéma (1915-1927), Bures-sur-Yvette, Editions Henri Bousquet, 1994-2004