Shanghai Disneyland reçoit 5,5 millions de touristes en 2020, soit 52% de 2019, Nouvelles, Shanghai Grand Trustel Purple Mountain Hotel(Former: JinLing Purple Mountain Hotel Shanghai) - Official Website, Online booking discount
Version Mobile
Français
English 简体中文 繁體中文 日本語 한국어 Deutsch Français Italiano Русский
9 ~ 17℃ Détail météo
Accueil
Hôtel Infos
Réserver
Équipements
Photos
Nouvelles
Commentaires
Nous contacter
Réserver
Arrivée: Départ: ? nuits
Carte de l'hôtel
Nouvelles
Shanghai Disneyland reçoit 5,5 millions de touristes en 2020, soit 52% de 2019
Date: 2021-04-05
Le 1er avril, l'exposition thématique de la première exposition de l'industrie du tourisme de Shanghai a été officiellement inaugurée et le bilan du tourisme de Shanghai 2020 a également été annoncé.En 2020, Shanghai a reçu 236 millions de touristes nationaux et a réalisé un revenu du tourisme intérieur de 280,95 milliards de yuans, soit plus que la moyenne nationale, les niveaux sont respectivement 18% et 20% plus élevés. On s'attend à ce que d'ici la fin de la période du «14e plan quinquennal», sur la base de 2020, les recettes touristiques totales de Shanghai, l'investissement touristique et le nombre de sites pittoresques avec des dizaines de millions de visites annuelles soient doublés.
200000 visiteurs ont été attirés 3 jours avant l'Expo
Auparavant, les 29 mars et 30 mars, l'Exposition internationale de l'industrie de l'hôtellerie et de la restauration de Shanghai et l'Exposition internationale de l'hôtel et de l'espace commercial de Shanghai, deux sous-lieux majeurs de l'exposition touristique, se sont tenues respectivement au Centre national des congrès et des expositions de Hongqiao et au nouveau centre d'exposition international de Pudong. . A inauguré une popularité écrasante.
Aujourd'hui, l'exposition thématique de la Shanghai Tourism Industry Expo et le Shanghai International Boat Show & Lifestyle Shanghai Show ont été dévoilées au Pudong World Expo Exhibition Hall. Plus de 5000 exposants se sont réunis dans les trois grands halls d'exposition de 600000 mètres carrés, reliant l'ensemble chaîne de l'industrie du tourisme et devenir une épidémie. La plus grande exposition de voyage au monde depuis. Selon les statistiques de l'organisateur, le nombre de visiteurs au cours des trois premiers jours de l'Expo du tourisme de Shanghai a dépassé les 200 000, ce qui indique que l'industrie du tourisme de la Chine a repris sa vitalité de croissance et que l'industrie a un grand potentiel.
Au cours des plus d'un an qui se sont écoulés depuis l'épidémie, l'industrie du tourisme a inauguré de nombreux changements et de nouvelles tendances. Fang Shizhong, directeur du Bureau municipal de la culture et du tourisme de Shanghai, a déclaré dans son discours au «Forum du sommet de l'industrie du tourisme de Shanghai 2021» que ces dernières années, la consommation touristique est devenue de plus en plus un besoin rigide pour une vie aisée, une nécessité pour une vie meilleure et une norme de qualité de vie, et c'est une force importante qui soutient le nouveau modèle de développement. Du côté de la demande, il y a trois changements dans la consommation touristique. Premièrement, la destination touristique est passée des voyages internationaux aux voyages intérieurs et aux voyages locaux. Les pique-niques et les visites dans les environs sont très populaires. Les séjours chez l'habitant et les complexes hôteliers à thème de Shanghai ont connu à plusieurs reprises le phénomène du "difficile de trouver une chambre" le week-end et vacances, ce qui est puissant Promouvoir et activer le marché de consommation de Shanghai.
Deuxièmement, le mode de voyage est passé des visites de groupe aux visites familiales et aux visites personnalisées. Des groupes privés avec des groupes familiaux de seulement 3 à 5 personnes en moyenne ont vu le jour. Dans certains itinéraires et destinations populaires, les groupes privés représentent plus de 20 personnes. %. Troisièmement, les préférences touristiques sont passées des visites touristiques traditionnelles aux vacances, aux loisirs et aux expériences approfondies. L'épidémie a fait du tourisme lent, thématique et immersif une "pâtisserie sucrée". En 2020, Shanghai Disneyland accueillera 5,5 millions de touristes, ce qui équivaut à 52% de 2019, et son chiffre d'affaires annuel équivaut à 54%. C'est le meilleur parc à thème à grande échelle au monde qui s'est rétabli depuis l'épidémie.
Le double plan «Tourisme de Shanghai» sera mis en œuvre
D'un autre côté, l'offre du marché du tourisme culturel subit également une transformation numérique, et l'autonomisation technologique est devenue une voie importante pour le développement de l'industrie. Dans la période à venir, la consommation culturelle et touristique intégrée remplacera progressivement l’économie à billet unique et deviendra un point de croissance des revenus à l’avenir. Voyages d'affaires et expositions culturelles et sportives «tourisme +» et «+ tourisme» Devenez la norme.
Dans ce contexte, comment le tourisme de Shanghai peut-il s'engager sur la voie d'une croissance de haute qualité et résiliente? En réponse, Fang Shizhong a déclaré que pendant la période du «14e plan quinquennal», Shanghai mettra en œuvre le plan de doublement du «tourisme de Shanghai» et réalisera Croissance de Shanghai à la fin de la période du «14e plan quinquennal». Les indicateurs de développement tels que les recettes touristiques totales, les investissements touristiques et le nombre de dizaines de millions de touristes ont doublé.
Le plan de doublement «Shanghai Tourism» comprendra principalement quatre grands points de développement. En termes de circulation interne fluide et de concentration des efforts pour développer le marché du tourisme intérieur, Shanghai profitera de l'occasion pour célébrer le centenaire de la fondation du parti, basé sur la culture rouge, la culture de style Shanghai et la culture Jiangnan, pour promouvoir de manière globale le intégration approfondie de la culture et du tourisme, et améliorer de manière globale le "circuit classique rouge" et les boutiques culturelles et touristiques "Pujiang" telles que "Visite" et "Les bâtiments peuvent être lus". Combiné au micro-renouvellement de la ville, nous créerons davantage de nouveaux espaces touristiques partagés à la fois par l'hôte et l'invité.
En termes de concentration sur la nouvelle consommation et de développement de nouvelles formes d'intégration transfrontalière, Shanghai développera vigoureusement le «tourisme +» et le «+ tourisme» pour favoriser une nouvelle croissance de la consommation touristique. Encourager les entités du marché à étendre la chaîne d'exploitation industrielle et à améliorer les capacités d'approvisionnement diversifiées. Dans le même temps, Shanghai renforcera l'autonomisation des «nouvelles infrastructures» et accélérera la construction de scénarios d'applications de tourisme intelligent. Cette année, elle prévoit de construire 20 sites touristiques intelligents et 600 hôtels intelligents, d'approfondir les interactions en ligne et hors ligne et de créer un nouvelle ère du tourisme intelligent. Dans le même temps, dans le cadre de la situation normalisée de prévention des épidémies, renforcer la capacité de répondre aux crises touristiques et construire un filet de sécurité touristique mondial.
Prev:Début du projet de parc de vacances Shandong Rizhao Kaiyuan Senbo, couvrant une superficie de 135 mu
Next:Organisation mondiale du tourisme: en janvier, les touristes internationaux ont chuté de plus de 80% d'une année sur l'autre, et il pourrait y avoir un rebond important au second semestre
Go Back
Téléphone:+86-21-68868888 FAX:+86-21-68868800
Adresse: 778 Dongfang Road, near Zhangyang Road
Copyright © 1998 Shanghai Grand Trustel Purple Mountain Hotel(Former: JinLing Purple Mountain Hotel Shanghai), All rights reserved.