JOURNÉE VIRTUELLE DE L’APPUI LE 16 FÉVRIER 2021 - PROCHE AIDANCE EN TEMPS DE CRISE : RÉSILIENCE ET ADAPTATION
Catherine Beaudry
Professeure en gestion des ressources humaines et codirectrice des programmes de gestion des personnes en milieu de travail, UQAR
Bio
×Close
Catherine Beaudry
Professeure en gestion des ressources humaines et codirectrice des programmes de gestion des personnes en milieu de travail, UQAR
Catherine Beaudry est professeure titulaire au département des sciences de la gestion à l’UQAR. Ses recherches s’intéressent entre autres aux proches aidants en emploi. Plus spécifiquement, ses travaux portent sur leurs besoins en matière de mesures de conciliation travail-soins, sur les pratiques mises en place par les employeurs et sur les mesures légales pouvant faciliter cette conciliation des divers temps sociaux.
Close
Julie Bickerstaff C.
Coordonnatrice générale du service Info-aidant de l’Appui
Bio
×Close
Julie Bickerstaff C.
Coordonnatrice générale du service Info-aidant de l’Appui
Julie Bickerstaff C. est la coordonnatrice générale du service Info-aidant de l’Appui depuis octobre 2020. Au sein de l’Appui, elle a été précédemment directrice aux opérations entre 2011 et 2015 et agente de planification et de recherche entre 2019 et 2020. Détentrice d’une maîtrise en travail social, Julie s’est distinguée de plusieurs manières dans les vingt dernières années en matière de concertation et de mobilisation, de développement social, ainsi que de gestion de programmes. Son expertise riche et variée est issue de passages dans différentes sphères, dont notamment : l’enseignement universitaire, le réseau de la santé et des services sociaux, le réseau de la santé publique, l’organisation territoriale, le milieu communautaire et l’entrepreneuriat social.
Close
Élaine Clavet
Travailleuse sociale, psychothérapeute
Bio
×Close
Élaine Clavet
Travailleuse sociale, psychothérapeute
Élaine Clavet a complété un diplôme d’études collégiales en éducation spécialisée en 1983, un baccalauréat en travail social en 1986 ainsi qu’un certificat de deuxième cycle en 1991 à l’Université du Québec à Montréal.
Depuis la fin de ses études universitaires, elle se perfectionne en approche cognitivo- comportementale et en approche ACT. Elle travaille auprès des aînés et des proches aidants depuis plus de 30 ans. Durant ces années, elle a pris un soin particulier à réfléchir aux problématiques entourant la proche aidance. Dès son arrivée en 2009, au Centre de jour Berthiaume-Du Tremblay, elle a développé une offre de services répondant aux quatre niveaux de besoins des proches aidants. Tout au long de sa carrière, elle a jumelé une pratique comme travailleuse sociale et psychothérapeute dans le réseau de la santé et en bureau privé.
Depuis 10 ans, elle exerce comme travailleuse sociale-psychothérapeute, superviseure, consultante et formatrice. Depuis quelques années elle offre de la formation en intervention auprès des proches aidants. Mme Clavet a à cœur la reconnaissance des proches aidants.
Close
Mélanie Couture
Chercheure d’établissement, CREGÉS, CIUSSS du Centre-Ouest-de-l’Île-de Montréal
Bio
×Close
Mélanie Couture
Chercheure d’établissement, CREGÉS, CIUSSS du Centre-Ouest-de-l’Île-de Montréal
Mme Mélanie Couture, Ph.D, est chercheure d’établissement au Centre de recherche et d’expertise en gérontologie sociale (CREGÉS) du CIUSSS du Centre-Ouest-de-l’Île-de-Montréal. Responsable scientifique de l’unité d’évaluation de technologies et des modes d’intervention en santé et services sociaux (ETMISSS) du CIUSSS, son rôle consiste à identifier les technologies ou les modes d’interventions les plus efficaces afin de répondre aux besoins identifiés par la clientèle et les employés. Ses intérêts de recherche sont reliés à la maltraitance envers les personnes aînées, à la gérontechnologie, au processus d’adaptation aux maladies ainsi qu’à l’amélioration du partenariat entre les personnes aînées, leur famille et les professionnels de la santé et des services sociaux.
Close
Francine Ducharme
Professeure titulaire à la Faculté des sciences infirmières de l’UdeM et chercheuse au Centre de recherche de l'Institut universitaire de gériatrie de Montréal
Bio
×Close
Francine Ducharme
Professeure titulaire à la Faculté des sciences infirmières de l’UdeM et chercheuse au Centre de recherche de l'Institut universitaire de gériatrie de Montréal
Francine Ducharme détient une formation postdoctorale en santé mentale. Elle est professeure titulaire à la Faculté des sciences infirmières de l’Université de Montréal, de même que chercheuse au Centre de recherche de l'Institut universitaire de gériatrie de Montréal. Elle a été doyenne de la Faculté de 2015 à 2020 et Titulaire d’une Chaire de recherche philanthropique en soins infirmiers à la personne âgée et à la famille de 2000 à 2015. Ses travaux portent depuis plus de 25 ans sur l’élaboration et l’évaluation d’interventions éducatives et de soutien novatrices, en présentiel et sur le web, auprès des proches aidants de personnes âgées tout au long de leur trajectoire. Elle a contribué aux travaux de l’Appui dès sa création, ainsi qu’à ceux ayant conduit à l’élaboration de la loi du Québec visant à reconnaitre et soutenir les personnes proches aidantes.
Close
Magalie Dumas
Appui national pour les proches aidants d’aînés
Bio
×Close
Magalie Dumas
Appui national pour les proches aidants d’aînés
Diplômée en relations publiques, Mme Magalie Dumas est rapidement attirée par le réseau communautaire et social. Depuis plus de 15 ans, son parcours l’a amenée à porter des dossiers dans divers sphères du développement social et de perfectionner ses compétences en gestion et en gouvernance. Depuis 2007, elle a posé sa valise auprès des personnes aînées et proches aidantes. À l’Appui national pour les proches aidants d’aînés depuis 2011, elle se consacre entièrement au maintien et à l’amélioration de la qualité de vie des personnes proches aidantes d’aînés et au développement du service Info-aidant.
Close
Édith Fournier et Michel Carbonneau
Docteurs en psychologie, Université de Montréal
Bio
×Close
Édith Fournier et Michel Carbonneau
Docteurs en psychologie, Université de Montréal
Édith Fournier détient un doctorat en psychologie et a été professeure à la Faculté des Sciences de l’Éducation à l’Université de Montréal durant trente-trois ans. Secouée par la mort de sa mère atteinte de la maladie d’Alzheimer, elle publie La mère d’Édith (Libre expression) en 1983. En 1998, elle devient la proche aidante de son mari, le cinéaste Michel Moreau, également atteint de la même maladie. Il est décédé le 4 septembre 2012. C’est pour témoigner de son parcours auprès de son mari de même que de sa transformation personnelle au cours des sept années de vie avec un grand malade à domicile, qu’elle publiera en 2007 J’ai commencé mon éternité (Éditions de l’Homme). La suite de ce récit Tu ne sais plus qui je suis (Éditions de l'Homme) paraît en 2021 et relate sept années de plus en CHSLD. Elle partage également la scène avec son compagnon Michel Carbonneau à titre de coauteur de la production Au-delà des mots : paroles de proche aidant.
Docteur en psychologie de l’Université de Montréal, Michel Carbonneau y a été professeur à la Faculté des Sciences de l’Éducation durant trente ans. Retraité, il s’est impliqué dans sa petite localité de Lawrenceville pendant onze ans dont sept à titre de maire. Depuis plus de douze ans, il rédige une chronique mensuelle dans le journal local, le Moulin Express. Conjoint de Nicole Lacroix, psychothérapeute, il a vécu l’expérience de proche aidant alors qu’elle souffrait de la maladie d’Alzheimer. Après six ans de maintien à domicile, il a dû se résoudre à la confier à un centre de soins de longue durée. Elle y est demeurée huit ans, soit jusqu’à son décès survenu le 15 janvier 2014. À partir de 2010, il s’est associé à Édith Fournier, sa compagne, dans la production du spectacle J’ai commencé mon éternité. Il est également co-auteur et interprète de la production Au-delà des mots : paroles de proche-aidant.
Close
Geneviève Gravel
Coordonnatrice clinique, Service Info-aidant
Bio
×Close
Geneviève Gravel
Coordonnatrice clinique, Service Info-aidant
Geneviève Gravel, coordonnatrice clinique du service Info-aidant depuis 2018 et auparavant conseillère aux proches aidants.
Geneviève a eu le privilège de contribuer à la mission de l’Appui qui est d’améliorer la qualité de vie des personnes proches aidantes. Diplômée en psychologie, sociologie et en philosophie et ayant cumulé une dizaine d’années d’expérience dans le monde de l’intervention psychosociale, elle a aujourd’hui l’honneur de soutenir l’équipe clinique tout en contribuant à la qualité des services offerts. La reconnaissance des personnes proches aidants, leurs besoins et leurs forces sont au cœur de ses préoccupations.
Close
Desneiges Lafontaine
Proche aidante
Bio
×Close
Desneiges Lafontaine
Proche aidante
Desneiges Lafontaine est native des Hautes Laurentides à Ferme Neuve. En 1978, elle déménage à Montréal et travaille pendant 30 ans dans le domaine de la vente. À l'âge de 50 ans, elle fait un retour aux études comme intervenante en socio communautaire. En mars 2010, son conjoint Michel est diagnostiqué de la maladie d’Alzheimer. Face à ce nouveau défi, elle choisit de quitter son emploi pour s'occuper à temps plein de son conjoint. Aujourd’hui âgée de 65 ans, elle est une personne sociable et énergique. Curieuse de nature, beaucoup de choses l'intéressent. Elle aime les promenades en forêt, le vélo et la natation. Toutefois, elle se considère avant tout une femme, une épouse proche aidante, une amie et une mère de deux bons et beaux enfants : Pierre-Olivier 32 ans et Rosalie 28 ans. Michel est en hébergement depuis le 7 février 2017. Aujourd'hui, elle se soucie beaucoup de voir à ce que Michel reçoive de bons soins et bénéficie d'une qualité de vie agréable.
Close
Franca Turco
Travailleuse sociale clinique, chargée de cours et conférencière
Bio
×Close
Franca Turco
Travailleuse sociale clinique, chargée de cours et conférencière
Franca Turco est travailleuse sociale. Elle détient un baccalauréat en psychologie et une maîtrise en travail social. Elle travaille dans le domaine de la santé mentale et de la relation d’aide depuis 2002. En 2016, et ce, jusqu’en décembre 2020, elle a joint le programme Soutien aux proches aidantes du YWCA Montréal afin d’aider les proches aidants à améliorer leur santé psychologique, émotionnelle et relationnelle. Elle y faisait des consultations individuelles et y animait des groupes de soutien en plus de donner des formations, d’animer des conférences et des ateliers. Elle a pu développer une expertise du vécu des proches aidants ainsi qu’une forte compréhension de leurs problématiques et de toutes les difficultés que ces personnes peuvent rencontrer dans leur trajectoire de proches aidants. Elle a à cœur le bien-être personnel et la prévention de l’épuisement et des autres troubles de la santé mentale. Aujourd’hui, elle est chargée de cours, conférencière et elle pratique en clinique privée.
Close
Isabelle Van Pevenage
Chercheure d’établissement au Centre de recherche et d’expertise en gérontologie sociale et professeure associée au département de sociologie de l’UdeM
Bio
×Close
Isabelle Van Pevenage
Chercheure d’établissement au Centre de recherche et d’expertise en gérontologie sociale et professeure associée au département de sociologie de l’UdeM
Isabelle Van Pevenage est chercheure d’établissement au Centre de recherche et d’expertise en gérontologie sociale et professeure associée au département de sociologie de l’Université de Montréal. Sa programmation de recherche s’articule autour de deux axes : les trajectoires de vie et les transitions identitaires, notamment dans un contexte de fin de vie, ainsi que les solidarités familiales.
Close
Florence Yvon
Chargée de projets, Association canadienne pour la santé mentale
Bio
×Close
Florence Yvon
Chargée de projets, Association canadienne pour la santé mentale
Florence Yvon est chargée de projets, promotion-prévention en santé mentale. Titulaire d’un doctorat en psychologie, elle présente une expertise en santé mentale et a exercé 5 ans comme psychologue en institution en France. Elle a également mené des activités de formation universitaire et de recherche à l’université de Bordeaux et à l’UQAM. Elle s’intéresse à l’inclusion sociale et l’empowerment des populations marginalisées par la société. Elle présente une approche centrée sur la personne, et s’intéresse à l’impact des facteurs environnementaux, notamment de la stigmatisation, sur la santé mentale.