Les émotions déterminent le comportement humain. La source de toutes les émotions est la connexion de ces trois forces suivantes:
La Physiologie, qui se composé de biochimie, structure et mouvement;
La Langage, qui se composé de questions, de métaphores, de visualisation et d’incantations;
La Croyance constituée de valeurs, de règles, de vues globales et de sa propre identité.
En ce qui concerne comment s’acquiert la confiance en soi créez vos nouvelles expériences futures que vous souhaitez vivre basée sur des valeurs et des règles définies très précisément à l’avance. Une fois que cela est fait, vous établissez votre nouvelle version de vous-même en connectant votre définition visualisée du futur avec des mouvements, une physiologie améliorée et des modèles de langage raffinés. La répétition est importante. Afin de faire durer l’effet à long terme, tout manifeste en le répétant souvent.
Voici ce que signifie une description réaliste
Le traitement du langage naturel ne se concentre pas seulement sur notre «pourquoi» ou à qui il revient, mais sur le développement du «comment». C'est aussi une méthode systématique: modifier les éléments-attitudes, pensées, valeurs, émotions, etc. - modifier l'ensemble. En ce sens, un mot ou un geste peut y parvenir. La suppression est un programme, voici comment le modifier.
Comment les incantations bénéficient activement de la neurologie
Il existe deux types d'opérateurs modaux:
1. Opérateurs modaux de possibilité
2. Opérateurs modaux de nécessité
Les opérateurs modaux de possibilité sont les plus forts des deux. Il s'agit de «ne peut pas» et «peut» , «impossible» et «possible». Ils définissent ce qui est considéré comme possible du point de vue de l'orateur. Les opérateurs modaux de possibilité - "Je ne peux pas" - sont clarifiés en demandant: "Que se passerait-il si vous le faisiez?" ou "Qu'est-ce qui vous en empêche?"
Les opérateurs modaux se réfèrent par nécessité à un besoin et peuvent être identifiés par l'utilisation de mots tels que «devrait» et «ne devrait pas». Une certaine règle de comportement fonctionne ici, mais la règle n'est pas explicite. Les opérateurs modaux de nécessité - "Je ne dois pas / je dois" sont clarifiés en demandant: "Que se passerait-il si vous ne le faisiez pas?"
Voici une introduction a la PNL
Pensez à voix haute
La langue est un filtre puissant pour notre expérience individuelle. Cela fait partie de la culture dans laquelle nous sommes nés et ne peut pas changer. Il canalise nos pensées dans certaines directions, ce qui rend facile de penser d'une manière et difficile de penser d'une autre. Ajustez-vous sur la tonalité, le débit, le volume et le rythme de la voix. Respectez ses silences, ses accélérations.
La calibration verbale et non verbale
Comment pouvons-nous établir des relations avec des Systèmes de représentation privilégiés et développer nos façons uniques de comprendre le monde?
Les programmeurs de langage neuronal croient que nous construisons notre représentation du monde à travers cinq sens, et c'est à travers ces représentations sensorielles que nous pouvons nous souvenir de notre expérience subjective. Efforcez-vous de formaliser des techniques révélatrices pour observer, interroger et faire prendre conscience de ses représentations mentales sans les affecter. Lorsque le thérapeute explique les propriétés sensorielles de la représentation mentale, la représentation mentale est à l'origine d'un problème, et il peut le guider à travers différentes techniques pour la modifier jusqu'à ce que celle-ci se sente mieux.
Quand on est stressé, il y a toujours la peur de ne pas atteindre un certain objectif
Normalisations et Programmation Neuro Linguistique Procrastination
Dans chaque nominalisation, on trouve un ou plusieurs noms manquants et un verbe non spécifique. La PNL permet de modifier les représentations internes d’une personne et transformer un sentiment négatif en sentiment positif. Il s’agit ici de court-circuiter le déclencheur de la situation anxiogène. Les nominalisations sont les dragons du méta-modèle. Ils ne font aucun mal à moins que vous ne pensiez qu'ils existent réellement. Ils effacent tellement d'informations qu'il en reste peu. Une nominalisation est clarifiée en la transformant en verbe et en demandant l'information manquante: "Qui parle de quoi ici avec une nominalisation, et comment fait-il cela?"
Comment le langage de notre expérience fixe-t-il des limites
Les émotions déterminent le comportement humain
La source de toutes les émotions est la connexion de trois forces:
1. Physiologie comprenant la biochimie, la structure et le mouvement
2. Langage composé de questions, de métaphore, de visualisation et d'incantations
3. Croyance constituée de valeurs, de règles, de vues globales et de sa propre identité
1. Pour ressentir des émotions et des sentiments, nous devons utiliser notre physiologie. Les croyances et le langage envoient un message à notre physiologie à travers lequel nous expérimentons ensuite nos émotions. L'émotion est créée par le mouvement. Un changement radical des schémas physiologiques crée un changement immédiat des émotions / comportements. La physiologie est le meilleur levier pour briser n'importe quel schéma.
2. L'importance que vous accordez à votre expérience déterminera ce que vous ressentez. Vous pouvez changer une croyance limitante, mais si vous continuez à utiliser les anciens modèles de langage tels que «Je ne peux pas faire ça» ou «Je ne peux jamais le faire», alors vous ne faites que déclencher à nouveau les anciens schémas émotionnels et comportementaux. Mais si vous changez la pierre angulaire sur laquelle se fonde la croyance - les mots que vous utilisez pour exprimer vos sentiments, vous pouvez vraiment remplacer n'importe quel schéma débilitant.
3. Plus nous en reconnaissons sur les croyances des gens, mieux nous sommes capable de comprendre, prédire et même naviguer leur comportement. Lorsque nous connaissons l'origine de leur comportement, nous avons identifié l'objectif de changement optimal. Certaines croyances ont un impact à court terme et faible, comme les opinions. D'autres, cependant, ont une forte influence, par exemple les croyances sur le but, le destin et le comportement.
Séparer l'intention positive du comportement
Dans le temps et dans le temps
Le modèle dit "chronologique", également dérivé de la technologie des sous-modèles, a été créé en 1980 par Steve Andreas et Connirae Andreas, et depuis lors par Tad James et Wyatt Woodsmall. Cette technique vous invite à visualiser la séquence des événements de votre vie sur la «chronologie» imaginaire, et sa forme devient un véritable espace de projection. Les changements métaphoriques que les invités apportent à la représentation de cette chronologie peuvent avoir un impact durable sur leur vie quotidienne.
États physiologiques et liberté émotionnelle
Comment fonctionne la Stratégie de Créativité
Voici la stratégie de créativité que vous pouvez utiliser formellement:
Choisissez le problème que vous souhaitez aborder; cela peut être aussi difficile que vous le souhaitez. N'y pense pas maintenant. Choisissez trois endroits dans la pièce devant vous sur lesquels vous pouvez vous tenir debout. Un pour votre rêveur, un pour votre critique et un pour votre réaliste.
Pensez à un moment ou à une situation où vous étiez vraiment créatif, où votre rêveur avait vraiment des choix créatifs. Mettez-vous en position de rêveur devant vous et revivez pleinement cette fois. Cela ancrera vos ressources et votre stratégie de rêveur dans ce lieu spécifique.
Pensez à un moment ou à une situation où vous avez été très prudent et réaliste à propos d'un plan; cela aurait pu être votre propre plan ou celui de quelqu'un d'autre. Un moment où vous avez mis un plan en action de manière élégante et efficace. Si cela est difficile, pensez à quelqu'un que vous pouvez modéliser. Demandez-leur ce qu'il pense de la mise en pratique des plans ou faites semblant d'être cette personne. Agissez comme si vous étiez X. Lorsque nous sommes prêts, passez à la position de réalité. Vous ancrez votre état réaliste et les ressources à ce stade sur le terrain. Lorsque vous aurez pleinement revécu votre expérience, revenez à la position non impliquée.
Enfin, nous arrivons au jugement, au critique. Vous souvenez-vous d'un moment ou d'une situation où vous avez critiqué un plan de manière constructive, où vous avez vu les faiblesses mais aussi les forces et identifié les problèmes. Il peut s'agir de l'un de vos propres projets ou du projet d'un collègue. Encore une fois, si cela est difficile, modélisez un bon critique que vous connaissez. Lorsque vous avez un exemple de référence, passez au troisième chiffre que vous avez spécifié et revivez l'expérience pleinement. Lorsque vous avez terminé, ressortez.
Maintenant, prenez le problème ou l'objectif avec lequel vous voulez travailler. Tenez-vous dans la position du rêveur et laissez votre esprit libre. Le rêveur n'a pas besoin d'être réaliste. Le ciel est la limite. Ne laissez pas la réalité paralyser vos pensées. Le méga brainstorming est désormais à l'ordre du jour.
Quels sont les différents états mentaux et comment sont-ils évoqués?
La phobie, une méthode particulière de traitement en PNL
En Programmation Neuro-Linguistique, on cherche à construire des interrelations entre les réactions émotionnelles et le côté sensoriel de la pensée. Ces deux variables représentent pour les intervenants en PNL la subjectivité humaine. On établit aussi les liens reliant des séquences sensorielles à des performances particulières relatives à certaines tâches attribuées.
A titre d’exemple, un ascenseur ne représente pas forcément un danger. Les ascenseurs sont utilisés chaque jour par tant de gens et présentent de très faibles risques d'accidents critiques. Néanmoins, certaines personnes éprouvent une peur extrême une fois qu’ils se retrouvent près d’un ascenseur. Ces réactions trop émotionnelles seront diagnostiquées par les psychologues comme « phobie ». Les phobies et les TOC représentent selon ces psychologues le champ le plus manifeste de TCC.
Parmi les autres cas où ces méthodes sont utilisées:
les crises de panique ou d’angoisse;
les problèmes d’anxiété;
la dépression;
les troubles de l’humeur;
la gestion du stress;
des troubles relationnels;
une affirmation de soi insuffisante;
une très faible estime de soi.
La thérapie se passe en présentiel soit avec un psychologue, soit avec un psychiatre qui ont reçu une formation aux TCC. Cela implique une séance de 45 minutes approximativement, chaque semaine ou chaque 15 jours. Elle ne coûte qu’entre 50€ et 80€ environ. Le psy et son patient s’impliquent réciproquement pour agir sur le problème préalablement identifié. Le nombre de séances inclues dans la thérapie dépend du degré de gravité du cas traité:
s’il s’agit d’une phobie simple, la thérapie peut aller de 4 à 5 séances;
en cas de fond anxieux complexe, cela demandera plus de travail et ça pourrait durer 6 mois ou plus même.
Comment modéliser la réflexion et les stratégies créatives
Expliqué: Monter et descendre
Chunk up ou step up signifie passer du particulier au général, de la partie au tout. Découper ou démissionner est le mouvement du général au particulier, du tout à une partie. Cette idée est utilisée dans le méta-modèle. Il examine la direction descendante et rend une pensée de plus en plus précise et précise. Se retirer conduit à des choses et des événements concrets, sensuellement perceptibles et réels.
Pourquoi la confusion est bonne
Mode d'emploi
Selon Steve Bavister et Amanda Vickers (auteurs de La PNL, mode d'emploi, éd. Leduc.S), la PNL est à la fois «un manuel d'utilisation du cerveau», une «nouvelle approche de la communication humaine et du développement personnel» et un «ensemble de procédés» pour «favoriser le changement comportemental».
Les secrets de la PNL psychologie
Comment fonctionne l'Apprentissage Accéléré
La structure de l'expérience est beaucoup trop complexe à gérer pour la conscience. Nous devons commencer par l'intuition. Si nous prenons la vision holistique du succès et des performances de haut niveau comme point de départ, nous pouvons alors tout analyser jusqu'aux sous-modalités, les plus petits éléments constitutifs de nos pensées. La valeur de la PNL réside dans les expériences d'apprentissage que vous vivez lorsque vous explorez ces processus. Les racines de la PNL peuvent être trouvées dans les modèles systématiques qui sous-tendent le comportement. Faites tout ce qu'il faut pour atteindre les objectifs - dans certaines limites éthiques - puis modifiez-le pour le rendre aussi facile que possible, et ce faisant, vous découvrirez la différence qui fait la différence. Le but de la PNL est d'augmenter le choix et la liberté humains.
Changez votre langage composé de questions, de métaphores, de visualisations et d'incantations
Comment fonctionne la Stratégie Musicale
C'est la synesthésie. C'est écouter l'image de ressentir la mélodie. Ils ont entendu la mélodie, ont eu une idée de l'ensemble de la pièce et ont pris ce qu'ils ont entendu et ressenti pour créer une image de la musique. La stratégie de base est Ae> Ki> Vik> Ai. Cette stratégie illustre quelques lignes directrices générales pour une mémoire et un apprentissage efficaces. Plus vous avez de représentations du matériel, plus vous vous en souviendrez probablement. Plus la partie de votre neurologie que vous y mettez de tout votre cœur est grande, plus la mémoire est forte.
Comment apprendre la PNL
Quelles sont les valeurs et critères
Pour voyager dans un endroit inconnu, vous devez être fort et débrouillard. Si vous n'êtes pas à l'aise avec vous-même, si vous ne savez pas comment répondre à vos besoins psychologiques de base, si vos conflits intérieurs vous séparent et si vous ne vous aimez pas, alors vous perdez de l'énergie, alors vous serez certainement triste. Atteint tes objectifs. D'autres ressentiront votre inconfort et limiteront la qualité de vos relations. Avant de vouloir diriger les autres, vous devez apprendre à vous diriger efficacement et à maîtriser votre propre direction. Lorsque vous vous comprendrez, vous apprendrez à vous connecter avec vos valeurs, votre mission et votre vision, et vous trouverez dans votre cœur des ressources que vous n'avez jamais eues auparavant. Une énergie qui vous rend plus cohérent et efficace. En comprenant votre propre mode de fonctionnement, vous pouvez découvrir une autre façon de travailler.
La calibration verbale et non verbale
Les Opérateurs modaux nécessaires
Limiter les "virus de la pensée" avec des capacités "destructrices", qui s'apparentent aux virus informatiques ou biologiques. Le «virus de la pensée» est une croyance limitée qui peut devenir une «prophétie auto-réalisatrice» et interférer avec le travail acharné d'une personne ou sa capacité à récupérer ou à s'améliorer. Les virus de la pensée contiennent des hypothèses et des présuppositions non exprimées, ce qui rend difficile l'identification et la remise en question.
Optimisez votre physiologie composée de biochimie, de structure et de mouvement
Le Système de langage et de représentation
"Metamodel" est le premier modèle créé en PNL. Le méta-modèle comprend un ensemble de douze questions liées à différentes formes de langage. Les trois catégories de métamodèles sont: l'omission, la généralisation et la distorsion. L'utilisation de ces problèmes de métamodèle peut être divisée en trois niveaux. Le méta-modèle dit «I» correspond à l'utilisation automatique de requêtes systématiques pour toutes les violations sémantiques. Il peut être considéré comme une discussion, mais il est souvent utilisé doctrinalement dans l'enseignement. «Meta Model II» vous invite à déterminer la direction de la question pour spécifier et atteindre les objectifs des sujets, tandis que l’utilisation du «Meta Model III» peut transformer les aspects de tout ordre et les différents sous-modèles de nos sens. La modification de l'un entraînera l'adaptation à d'autres éléments liés dans la logique du système.
UNe formation de base en PNL
Parlez au temps
la langue affecte le cerveau. Nous répondons au langage à un niveau inconscient. La façon dont nous parlons des événements affectera la façon dont nous représentons les événements dans notre cerveau et déterminera par conséquent comment nous répondons aux événements.
Séparer l'intention positive du comportement
Comment combler l'écart entre intention et comportement
Pour créer et maintenir un vrai changement comportemental, la clé se trouve dans le déclenchement et le maintien de la motivation. Certains démarrent un changement de style de vie, qui dure au mieux pendant quelques semaines.
Changez votre langage composé de questions, de métaphores, de visualisations et d'incantations
Les modèles du méta-modèle sont un moyen de poser des questions clés et de clarifier ce que les gens disent
Mots et significations - L'outil de précision du langage: De nos jours, le pouvoir de la communication est unanimement reconnu. Il s'agit de s'assurer que nous disons ce que nous voulons dire, de comprendre aussi clairement que possible ce que les autres veulent dire. Il s'agit de reconnecter la langue et l'expérience. Les mots sont bon marché, dit-on, ils ne coûtent rien, mais ils ont le pouvoir d'évoquer des images, des sons ou des sentiments chez l'auditeur ou le lecteur, comme le sait tout poète ou rédacteur. Ils peuvent démarrer ou rompre des relations personnelles, rompre les relations diplomatiques, provoquer des combats ou des guerres. Savoir negocier, en toute circonstance, et reussir nos negociations, releve d'abord d'une aptitude a traiter les informations fournies par le non-verbal et la perception du monde de notre partenaire, laquelle transparait dans son langage. Ce sont des apprentissages utiles, toutefois la reelle efficacite de la communication trouve ses ressorts dans l'ecoute et la souplesse comportementale de l'echange C'est un autre apprentissage.
Comment optimiser votre réflexion et votre apprentissage
Comment le langage et les pensées interagissent par les prédicats
Pour les symptômes du processus sensoriel visuel ou auditif ou moteur de la PNL, le concepteur utilisera plusieurs éléments verbaux ou non verbaux: prédicat utilisant généralement des mots de sens visuel ou auditif ou moteur, entrée oculaire, type de respiration, tonalité et rythme de voix. Leurs observations permettront de déduire les opérations sensorielles effectuées par le sujet, et d'utiliser les mêmes éléments pour orienter ses processus.
Comment apprendre la PNL
Lecture des pensées avec la pensée manipulatrice PNL
Dans La Parole Manipulée, qui a remporté le Prix de Philosophie Morale de l'École de Moralité et de Science Politique en 1998, le chercheur CNRS Philippe Breton a expliqué les principes de la programmation du langage neuronal. Dans d'autres pratiques, l'hypnose et la synchronisation sont utilisées pour manipuler la pensée.
Quels sont les principes de la PNL?
Voici les niveaux d'apprentissage
Une étude sur l'apprentissage a révélé la puissante influence des croyances: un groupe d'enfants dont l'intelligence a été évaluée comme moyenne a été divisé au hasard en deux groupes. Le premier groupe a été remis à un enseignant, à qui l'on avait dit auparavant que les enfants dont l'enseignant était responsable étaient «donnés». Le deuxième groupe a été remis à un enseignant et lui a dit que les enfants apprennent très lentement. Un an plus tard, l'intelligence des deux groupes a été évaluée pour la deuxième fois. Sans surprise, les scores d'enfants jugés arbitrairement «surdoués» ont augmenté, tandis que les scores d'enfants jugés «lents» ont pour la plupart baissé! Les croyances des enseignants au sujet des élèves ont un impact significatif sur leur capacité d’apprentissage. Le personnel enseignant de la PNL aide également les enfants à surmonter leurs croyances restrictives, telles que: "Les mathématiques sont inutiles!" Ou "Je suis si mauvais!" grâce à l'utilisation de technologies telles que des" conditions objectives ", des niveaux logiques, des méta-modèles et des" critères de motivation ", mais le plus important est de fournir des expériences réussies. Avec l'aide de stratégies d'apprentissage PNL, c'est facile pour eux.
Comment établir le rapport en PNL
Parlez au temps
la langue affecte le cerveau. Nous répondons au langage à un niveau inconscient. La façon dont nous parlons des événements affectera la façon dont nous représentons les événements dans notre cerveau et déterminera par conséquent comment nous répondons aux événements.
Future pacing - Le pas vers le futur
Comment identifier votre signal de congruence
Souvenez-vous d'un moment où vous vouliez quelque chose de mauvais, une friandise, un cadeau ou une expérience particulière que vous attendiez vraiment avec impatience. En repensant et en sympathisant avec le temps et la situation, vous pouvez commencer à voir ce que cela fait d'être congruent. Familiarisez-vous avec ce sentiment afin de pouvoir l'utiliser à l'avenir pour voir si vous êtes complètement en accord avec un objectif. Remarquez comment vous vous sentez, faites attention aux sous-modalités de l'expérience en y repensant. Pouvez-vous découvrir un sentiment intérieur, quelque chose que vous pouvez voir ou entendre, qui indique clairement que vous êtes congruent?
Comment le langage de notre expérience fixe-t-il des limites
Comment pouvons-nous établir des relations avec des Systèmes de représentation privilégiés et développer nos façons uniques de comprendre le monde?
Les programmeurs de langage neuronal croient que nous construisons notre représentation du monde à travers cinq sens, et c'est à travers ces représentations sensorielles que nous pouvons nous souvenir de notre expérience subjective. Efforcez-vous de formaliser des techniques révélatrices pour observer, interroger et faire prendre conscience de ses représentations mentales sans les affecter. Lorsque le thérapeute explique les propriétés sensorielles de la représentation mentale, la représentation mentale est à l'origine d'un problème, et il peut le guider à travers différentes techniques pour la modifier jusqu'à ce que celle-ci se sente mieux.
https://le-secret-du-bonheur.fr/pnl-pour-prendre-confiance-en-soi/
Étiquettes Améliorer Sa Communication En Entreprise comment s'acquiert la confiance en soi, Changer Son État d Esprit comment s'acquiert la confiance en soi, Comment Convaincre comment s'acquiert la confiance en soi, Comment Convaincre En Entretien comment s'acquiert la confiance en soi, Comment Convaincre Son Homme De Faire Un Bébé comment s'acquiert la confiance en soi, Comment Convaincre Une Fille Pour Coucher Avec Elle comment s'acquiert la confiance en soi, Comment Motiver Les Commerciaux comment s'acquiert la confiance en soi, Comment Motiver Les Salariés Au Travail comment s'acquiert la confiance en soi, Comment Motiver Quelqu Un comment s'acquiert la confiance en soi, Comment Motiver Une Équipe Sportive comment s'acquiert la confiance en soi, Comment Persuader Un Client d Acheter comment s'acquiert la confiance en soi, Communication d Impact comment s'acquiert la confiance en soi, Communication PNL comment s'acquiert la confiance en soi, Devenir Un Grand Orateur comment s'acquiert la confiance en soi, Formation En Ligne Leadership comment s'acquiert la confiance en soi, La PNL comment s'acquiert la confiance en soi, Leadership Training Courses For Managers comment s'acquiert la confiance en soi, Management Changer De Vie comment s'acquiert la confiance en soi, PNL Methode De Vente comment s'acquiert la confiance en soi, Programmation Neuro Linguistique Cours comment s'acquiert la confiance en soi	
À propos
Contact
sitemap
Politique de Confidentialité
Catégories
Apprendre La Programmation Neuro Linguistique programmation neuro linguistique décision
Changer De Vie Avec La PNL comment avoir la certitude
Changer De Vie Avec La PNL programmation neuro linguistique ex copain
Changer De Vie Avec La PNL programmation neuro linguistique pour faire l'amour
Comprendre La PNL La Programmation Neuro Linguistique identite etoile PNL
Cour Sur La PNL angoisse
Cour Sur La PNL programmation neuro linguistique marketing
Cour Sur La PNL relation client
Cours Communication PNL comment convaincre un investisseur
Cours De Base En PNL programmation neuro linguistique et depression
Cours De Base En PNL programmation neuro linguistique medecine
Cours De PNL A Distance programmation neuro linguistique entreprise
Cours De PNL Audio programmation neuro linguistique anxiété
Cours De Psychologie formation PNL et orientation professionnelle
Cours Négociation PNL programmation neuro linguistique ergothérapie
Cours Sur La Programmation Neuro Linguistique communication non verbale
Cours Video formation PNL transformation
Formation Coach En Ligne PNL leadership
Formation E Learning PNL programmation neuro linguistique dans formation
Formation Elearning PNL motivation
Formation En PNL B To B la PNL et la communication
Formation En PNL B To B peur de changer de vie
Formation En PNL B To B programmation neuro linguistique commercial
Formation En PNL comment faire tomber amoureux avec la PNL
Formation Français Video changement d'histoire de vie sexualité PNL
Formation Français Video PNL rupture amoureuse
Formation la pédagogie PNL
Formation Online programmation neuro-linguistique PNL maigrir
Formation PNL À Distance programmation neuro-linguistique de la vie courante
Formation PNL En Ligne programmation neuro linguistique politique
Formation PNL et relation thérapeutique
Formation PNL Intensive comment manipuler les autres et avoir de l'influence
Formation PNL Internet Pas Cher programmation neuro linguistique dans la vente
Formation PNL programmation neuro linguistique études
Formation PNL Tarif communication relationnelle
Formation Praticien PNL À Distance formation PNL public professionnel de la gestion des ressources humaines