West Bromwich Albion réalise son meilleur départ parmi l’élit : sixième, quinze points en neuf matchs, et ce après avoir rencontré les cinq équipes devant eux (plus Liverpool). La première mi-temps de Tottenham-Everton, très ouverte et très rythmée, n’a pas déçue. Pas plus que la performance d’Arsenal devant Manchester City, costaude et réaliste.
Les buts du week-end : celui de Zigic (Birmingham City), son second en autant de matchs ; celui de Rodallega (Wigan), concluant une contre-attaque foudroyante ; celui de Baines (Everton), d’un maître coup-franc.
Temps mous
Tout avait pourtant bien commencé pour les Wolves, avec cinq points pris en trois matchs. La suite est moins glorieuse : un point pris sur dix-huit possibles. Ils ne doivent leur 19ème place qu’à la capacité d’Avram Grant à transcender son équipe. Même constat pour Blackpool, une victoire sur les cinq derniers matchs, après un début de saison pourtant convaincant. Ian Holloway masque ces échecs derrière quelques âneries de façade. Elliott Grandin et Charlie Adam, parmi d’autres, retrouvent le niveau qui avait entrainé leur signature chez un promu anglais.
Temps mieux
Alex McLeish entrevoit quelques rayons de soleil à Birmingham (City), tout comme le N’Zogbia qui reprend de l’allant à Wigan, après une fin d’été nuageuse (Charles avait été trop gourmand).
Temps faibles
West Ham concède sa quatrième défaite à domicile (sur cinq matchs), Heskey (Aston Villa) rate le ballon tandis qu’il a juste à le pousser dans le but vide (à 1-0), alors que son coéquipier Richard Dunne, déjà rentré dans l’histoire de la Premier League avec sept réalisations contre son camp – un record –, remet le couvert pour porter celui-ci à huit. Quant à Tim Howard (Everton), il permet à Crouch de marquer (ou presque) grâce à un dégagement du poing complètement raté.
Temps des retrouvailles
Absent depuis octobre 2009, Bosingwa (Chelsea) retrouve les terrains à l’occasion de la 9ème journée, tout comme Andy Johnson (recrue la plus chère de Fulham – 15 millions d’euros) après dix mois d’absence. Pressenti à la Roma, Behrami (West Ham) a fini par venir aider ses coéquipiers à tenir la lanterne rouge. Steven Hunt (Wolverhampton) et Petr Cech, qui lui doit son casque, se sont retrouvés ce week-end. Le premier s’est systématiquement fait siffler. On ignore si le second a pardonné à l’ancien joueur de Reading.
Temps de se rappeler aux bons souvenirs de ses ex-employeurs
Zoltan Gera (Fulham) marque contre ses anciens copains de WBA. Charlie Adam, ex-Rangers sous l’ère McLeish, veut se la jouer Messi mais se loupe.
Temps d’antenne
Chris Hughton, à propos d’Andy Carroll : « Il peut encore donner plus, on n’a pas encore tout vu de sa part. » En effet, celui qui vient de signer un nouveau contrat de 175000€/mois sur cinq ans possède une marge de progression, mais bosse dur à l’entrainement. Les faits en témoignent : agression d’une femme dans un night-club de Newcastle (septembre 2008), bagarre pré-entraînement avec Steven Taylor qui se conclut sur un KO et une mâchoire cassée, bagarre avec Charles N’Zogbia à l’entrainement (et re-KO), agression sauvage d’un client dans un night-club (Blu Bambu) de Newcastle (décembre 2009 – procès aujourd’hui) et agression de son ex dimanche dernier. Alan Shearer : « Andy Carroll a eu une semaine difficile. » On n’en doute pas. Et le mot de la fin pour son meilleur ami, Joey Barton (dans le Sun) : « Je compte être un modèle à suivre pour Andy ». Scary. Cette saga mériterait un temps mort.
Temps à faire
Cette semaine, Harry Redknapp et sa femme, en shopping à Londres, rencontrent la mère du hondurien Wilson Palacios, accompagné de son fils. Elle lui dit qu’elle a fait le voyage pour le voir jouer, mais qu’elle est déçue parce qu’elle ne le voit pas sur le terrain. Le résultat ? Palacios était titulaire contre Everton. Il ne l’avait plus été depuis un mois. Le lobbying d’Orfilia Palacios a, semble-t-il, été efficace.
Rédigé par teenage-kicks le 25 octobre 2010 à 2:29 under Live.
Tags: 9, Carroll, Matchday, radioscopie
2 commentaires.
Contactez-nous
Pour toute question relative au blog, pour toute contribution ou demande d'informations le concernant : teenagekickscdf@gmail.com