La ville de Saint-Eustache choisit l'entreprise inLibro et le logiciel de gestion de bibliothèque Koha pour sa bibliothèque.
Library Technology Guides
Current News Service and Archive
Home
Terms of Use
Contribute
Site Statistics
About Marshall Breeding
Libraries
Basic Search
Library Storage Facilities
Association of Research Libraries
Urban Libraries Council
Association of Southeastern Research Libraries
Big Ten Academic Alliance Libraries
United Kingdom Higher Education
US Presidential Libraries and Museums
Independent Research Libraries Association
Academic Law Libraries in the United States
Directory of Public Libraries in the United States
Directory of Public Libraries in the United Kingdom
Guides
Documents
Vendors
Search Vendor Database
Mergers and Acquisitions
Major Vendors
- Auto-Graphics
- Biblionix
- Book Systems
- ByWater Solutions
- EBSCO
- Follett
- Equinox Software
- Ex Libris
- Innovative
- The Library Corporation
- OCLC
- ProQuest
- SirsiDynix
Products
Search Product Database
Major Products
- Alma
- Apollo
- Atriuum
- Carl.X
- Destiny
- FOLIO
- Koha
- Library.Solution
- OPALS
- Polaris
- Sierra
- Symphony
- VERSO
- WorldShare Management Services
- NOTIS (history)
News
Procurement
Member Login
Member Login
Register
Press Release: Solutions inLibro inc. [December 20, 2017]
La ville de Saint-Eustache choisit l'entreprise inLibro et le logiciel de gestion de bibliothèque Koha pour sa bibliothèque.
Montréal, le 20 décembre 2017. – La bibliothèque municipale de Saint-Eustache pourra compter sur l'expertise de l'entreprise inLibro et sur le logiciel de gestion de bibliothèque Koha pour gérer l'ensemble des opérations de la bibliothèque.
L'entreprise inLibro prend ainsi en charge l'installation et le paramétrage de Koha, la migration des données, la formation, le soutien ainsi que le développement sur mesure de nouvelles fonctionnalités afin d'offrir à la ville de Saint-Eustache un service clés en main.
Koha est utilisé dans plus de 15 000 bibliothèques à travers le monde et est reconnu pour sa puissance et sa stabilité. À titre de logiciel libre, il bénéficie d'une communauté internationale de programmeurs dynamiques. Koha inclut l'ensemble des modules utilisés en bibliothéconomie tels que le catalogage, la circulation, la gestion des utilisateurs, les acquisitions, les périodiques, les rapports et statistiques, l'accès au portail (OPAC) pour les appareils mobiles et la compatibilité avec les bornes d'auto-prêt et la technologie RFID. Koha gère ainsi l'ensemble des opérations de gestion des documents physiques et numériques de la bibliothèque.
Les modules de Koha développés par l'entreprise inLibro intègrent le prêt de livres numériques PretNumerique.ca et le prêt de magazines et de publications numériques du service Zinio. inLibro a également développé un module très apprécié par les bibliothèques municipales québécoises qui permet de facilement générer les statistiques pour l'enquête annuelle sur les bibliothèques publiques.
Dans le cadre du projet mené avec Saint-Eustache, inLibro a paramétré Koha pour permettre l'utilisation des plaques de prêt RFID, des bornes d'auto-prêt, de la chute à livres intelligente, de la borne de prêt d'iPad et du portique de sécurité. La gestion des ordinateurs publics et de l'impression est prise en charge par le logiciel libre Libki qui a été considérablement amélioré par l'entreprise. La bibliothèque de Saint-Eustache utilisait le logiciel de gestion de bibliothèque Millénium de la firme Innovative Interfaces, inc. avant de passer à Koha.
Jean-Serge Paquette, Directeur des TI à la ville de Saint-Eustache explique les raisons derrière le choix de Koha :
« La Ville de Saint-Eustache a choisi Koha comme SIGB afin d'avoir un logiciel de classe internationale tout en conservant la possibilité de l'adapter facilement à son environnement technologique. De plus, cette approche permet à la Ville de se libérer du syndrome des "mains attachées" trop souvent associé au mode de fonctionnement des logiciels dits propriétaires. L'implantation s'est faite sans surprises et la maîtrise de la firme inLibro dans le domaine de la bibliothéconomie a permis à tous les intervenants de travailler en confiance pendant la période de transition. »
La Ville de Saint-Eustache s'ajoute à la liste des clients d'inLibro tels que les villes et municipalités d'Alma, Chelsea, Chibougamau, les Îles-de-la-Madeleine, Rigaud, Saint-Zotique, Thetford Mines et Victoriaville; 40 cégeps; des écoles privées; différents conseils scolaires canadiens; des ministères et institutions comme Bibliothèque et Archives nationales du Québec, le ministère de la Culture et des Communications et celui de la Sécurité publique; le réseau Santécom et plusieurs hôpitaux du Québec ainsi que d'autres organisations situées sur le territoire canadien.
À propos d'inLibro
Fondée en 2006, inLibro se spécialise dans la programmation, l'implantation et le soutien de logiciels libres. L'entreprise se distingue également par son expertise au niveau de la gestion de l'information et de la bibliothéconomie, son expertise sur le logiciel de gestion de bibliothèque Koha, le logiciel de gestion de postes publics Libki et la solution de gestion d'affichage Xibo. L'équipe compte dix personnes, dont plusieurs programmeurs et une bibliothécaire professionnelle.
Summary:
La bibliothèque municipale de Saint-Eustache pourra compter sur l'expertise de l'entreprise inLibro et sur le logiciel de gestion de bibliothèque Koha pour gérer l'ensemble des opérations de la bibliothèque.L'entreprise inLibro prend ainsi en charge l'installation et le paramétrage de Koha, la migration des données, la formation, le soutien ainsi que le développement sur mesure de nouvelles fonctionnalités afin d'offrir à la ville de Saint-Eustache un service clés en main.
Publication Year:
2017
Type of Material:
Press Release
Language
English
Date Issued:
December 20, 2017
Publisher:
Solutions inLibro inc.
Company:
Company:
Solutions inLibro inc.
Products:
Koha
Libraries:
La bibliothèque municipale de Saint-Eustache
Subject:
System announcements -- selection
Permalink:
https://librarytechnology.org/pr/23115
LTG Bibliography Record number: 23115. Created: 2017-12-25 11:09:27; Last Modified: 2017-12-25 11:10:20.