Je trouve que quand on visite New-York avec des gamins, c’est sympa de penser à l’option pique-nique. Parce que c’est sympa pour les gosses (et donc pour soi), parce que c’est bien moins cher qu’un resto et parce que dès que le printemps arrive le New-Yorkais, qui en a soupé avec la neige, cours s’asseoir dans l’herbe.
Et puis si il y a un domaine dans lequel les américains sont bien meilleurs que nous, c’est clairement l’art du pique-nique. Le week-end, dans le grand parc de Brooklyn, Prospect Park, les familles arrivent tôt pour se réserver les bonnes places avec barbecue, glacières, tables, chaises, déco et sono. Mon max en terme d’organisation étant de penser au tissu pour s’asseoir, à côté je fais figure de petite joueuse.
Mais peu importe. Même avec juste un tissu c’est quand même drôlement bien les pique-niques. Alors voilà les coins pratiques et sympa pour se poser entre deux visites:
♥ Le plus mythique: sur la Great Lawn de Central Park
C’est le premier pique-nique que j’ai fait à New-York. C’était les vacances, on habitait encore en France et on n’avait pas d’enfant. C’était en août, il faisait chaud, l’herbe était tellement douce et la vue incroyable. C’était ma première fois à New-York et c’était comme dans les films.
Central Park / Great Lawn / entre les 79th et 85th st // A faire dans le coin : visiter le Met
♥ Le plus photogénique: au Brooklyn Bridge Park devant le Jane’s Carroussel
Entre les deux ponts, la vue sur Manhattan, l’eau, le manège, la boîte en verre conçue par Jean Nouvel, les gros bateaux de marchandises, les murs en briques… Ici je sais plus où donner de la tête! Il y a de nombreux endroits sympas pour faire un pique-nique: si on arrive assez tôt il y a les traditionnelles tables juste devant le manège mais il y a aussi de grandes pelouses d’où on peut voir passer les bateaux.
Brooklyn Bridges Park / Entrée sur Main Street // A faire dans le coin : Visiter Dumbo et/ou traverser le pont de Brooklyn à pied vers Manhattan.
♥ Le plus sociologique : au coeur des buldings de Midtown, à Bryant Park
Autant être clair, ici c’est bruyant, il y a du monde et ce n’est pas forcément fait pour les enfants. Mais c’est vraiment beau et incroyable d’être au milieu des grattes-ciel. A l’heure du déjeuner les quelques tables sont prises d’assaut et la pelouse se couvre de cadres encravatés et de working-girl en tailleur. Une vraie plongée au coeur de midtown.
Bryant Park / 6th Ave entre 40th et 42nd St // A faire dans le coin: entrer dans la Public New-York Library, découvrir les belles salles de lectures et faire une pause avec ses gamins dans l’espace enfant pour bouquiner un peu et reprendre des forces.
♥ Le plus familial: devant les terrains de baseball à Prospect Park
Prospect Park c’est LE grand parc de Brooklyn. Et on habitait tellement à côté qu’on y a traîné nos guêtres chaque jour pendant deux ans. Je vous conseille vraiment d’aller faire un tour vers les terrains de base-ball. Il y a de grands arbres, parfaits pour se mettre qu frais. D’ici, on passe la journée à regarder les entraînements de base-ball, sport si populaire au USA. Les enfants joueront au ballon ou à n’importe quoi d’autre. Il y a de l’espace et à part le week-end ce n’est pas bondé. Et puis, observez bien les pros du pique-nique. Ça vaut le coup d’oeil, même si du coup notre sandwich froid fait pâle figure à côté des barbuc!
Prospect Park / Baseball Field / Entrée sur Bartel-Pritchard Square / prendre West Drive / Les terrains sont sur la gauche // A faire dans le coin: une balade dans les jolies rues de Park Slope
♥ Le plus chic: au coeur de Tribeca
Tribeca c’est un quartier dans lequel je me suis beaucoup baladée à mon arrivée à New-York. Tribeca c’est précieux, c’est charmant, ça ressemble à ma Bonne-Maman: c’est chic mais avec une toute petite pointe de folie. Tribeca c’est des lofts, des rues pavées et le Tribeca Film Festival. A Tribeca tu peux croiser De Niro et son meilleur pote JR. Au milieu de tout ça, se niche un petit parc, avec un playground bien à l’abri sous les arbres. Il y a des tables pour casser la croûe et le playground fait parti des favoris de mes enfants. C’est mignon, c’est ombragé, c’est frais, c’est snob, j’adore!
Washington Market Park / Greenwich st & Chambers st // A faire dans le coin: Aller absolument voir le Woolworth Bulding sur Broadway
♥ Le plus indus: sur les bords de l’East River à Greenpoint
Maintenant j’ai une histoire particulière avec Greenpoint. Nous n’avons jamais pu y trouver un appart mais on a gardé des copains là-bas. Et on est toujours super content de passer une aprèm là bas. Ce n’est pas forcément un endroit que les gens choisissent de visiter quand ils viennent en vacances à New-York et pourtant, une balade dans le quartier agrémenté d’un pique-nique avec vue sur Manhattan, c’est quand même sympa! Il n’y a pas foule à Greenpoint, la temporalité est différente qu’à Manhattan. Greenpoint vit un peu comme un village de province. Le pique-nique à Grennpoint, c’est un moment pour souffler.
WNYC Transmitter Park / Greenpoint Ave // A faire dans le coin: aller s’acheter des disques à Academy Records sur Oak St
♥ Le plus marin: sur les bains de soleil du Pier 15 à Southstreet Seaport
C’est en allant voir pour la énième fois les vieux gréments amarrés à South Street Seaport qu’on est tombé sur cet endroit : une plateforme en hauteur aménagé avec des transats, de l’herbe (fausse) et des bancs qui surplombe l’East River. Assez impressionnant pour tout dire. D’un côté les buldings de la skyline tellement proches qu’on a l’impression de pouvoir les toucher, et de l’autre l’eau. Le mieux est d’y aller en fin de journée, à l’heure où le soleil fait scintiller les parois des immeubles.
Pier 15 / East River Esplanade à South Street Seaport // A faire dans le coin: évidemment aller voir les vieux gréments, parfaitissime pour les enfants.
♥ Le plus central: au pied du Flatiron building
Quand j’ai des copains à la maison et qu’on se fait des journées visite de New-York, c’est un endroit stratégique: les visiteurs sont heureux (manger au pied du Flatiron ça fait toujours plaisir) et les enfants aussi parce que le playground est vachement sympa. Il y a des tables et des chaises, ce qui ne gâche rien! Et puis pour les afficionados, on peut toujours manger un burger sur la terrasse du Shake Shack (il faut y être avant 11h30, sinon vous ne résisterez pas à l’immense file d’attente). C’est la halte parfaite lors d’une journée intensive sur la 5th Avenue!
Madison Square Park / Broadway et Fifth Ave // A voir pas loin: l’Empire State Bulding par exemple
Partager:
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J’aime chargement…
Étiquettes :BryantPark CentralPark greenpoint parkslope pic-nique Prospect Park tourisme Tribeca
Navigation des articles
← Comme au cinéma // La blockparty
La Côte Basque // brand inspired in the Basque lifestyle →
6 réflexions sur “Des déjeuners sur l’herbe à New-York”	
Sherie
19 juin 2015 à 7 h 59 min	
Super article !
Réponse	
louisonnyc
19 juin 2015 à 8 h 15 min	
Merci!
Réponse	
idoux jennifer
24 juin 2015 à 8 h 57 min	
Mille merci !! L’an prochain nous comptons bien emmenés nos deux petits bouts a NY, de 3 et 6 ans alors vous imaginez bien à quel point cet article est précieux a mes yeux histoire de pas s’entre tuer à l’heure de midi !!
Réponse	
louisonnyc
1 juillet 2015 à 12 h 15 min	
Génial ! Y’a un paquet de trucs chouettes à faire avec les mômes ici! Et oui, les pic niques c’est salvateur!
Réponse	
Beatrice
14 juillet 2015 à 1 h 50 min	
Merci Louise pour tes conseils qu’ ‘on garde précieusement, puisqu’on sera en vacances à New York dans trois semaines, avec Anna, 3 ans et ses deux grandes sœurs. On me dit beaucoup qu’il fait tres chaud au mois d’Aout? De toute façon, on avait pas d’autres dates, alors!!!!
Béatrice
Réponse	
louisonnyc
19 août 2015 à 11 h 30 min	
Je répond un peu tard, la faute à la France ;)
J’espère que tout c’est bien passé. Et oui… Il fait CHAUD! Bonne fin de vacances!
Réponse	
Répondre à Sherie Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
CHERCHER DANS LE BLOG
Recherche pour :
Les derniers articles
Hear our voice |Women’s March on Washington
Janvier
Woodland Road
Les vieux potes
Kid’s places
Instantannés
Il n’y a ici aucune image Instagram.
la p’tite histoire
F.A.Q
Contact
des blogs
Archives
Archives Sélectionner un mois janvier 2017 (2) septembre 2016 (1) août 2016 (1) mars 2016 (1) février 2016 (1) janvier 2016 (2) décembre 2015 (2) novembre 2015 (4) octobre 2015 (2) septembre 2015 (2) août 2015 (3) juillet 2015 (1) juin 2015 (5) mai 2015 (2) avril 2015 (2) mars 2015 (4) février 2015 (3) janvier 2015 (2) décembre 2014 (3) novembre 2014 (2) octobre 2014 (8) août 2014 (3) juin 2014 (2) mai 2014 (1) avril 2014 (2) mars 2014 (2) février 2014 (2) janvier 2014 (5) novembre 2013 (2) octobre 2013 (4) septembre 2013 (4) juin 2013 (1) mai 2013 (2) avril 2013 (2) mars 2013 (2) février 2013 (3) janvier 2013 (5) décembre 2012 (4) novembre 2012 (4) octobre 2012 (7) septembre 2012 (1) août 2012 (4) juillet 2012 (1) juin 2012 (3) mai 2012 (3) avril 2012 (5) mars 2012 (2) février 2012 (6) janvier 2012 (4)
Des mots-clés
accoucher AmericanWayofLife AMNH appartement balade before birthday blogolife Bordeaux botanic garden bridges Bronx Brooklyn Brooklyn Museum BryantPark buldings camping Carroll Gardens CentralPark chinatown Coney Island danse Dumbo déménagement EmpireStateBulding expo fallfoliage Ferry FinancialDistrict Flatiron France GrandCentral greenpoint Halloween hiver inside kensington kids KIT DE SURVIE manhattan Massachussetts met metro midtown musée MyLife New-Hampshire night nypubliclibrary outside parade parkslope patinoire piscine plage playground Prospect Park public school RedHook restau school shopping Snow Soho SouthStreetSeaport StatuedelaLiberté thanksgiving Tribeca vacances valentineday Vermont WashingtonSquarePark Winter YMCA zoo
Welcome!
Je vis à New-York depuis Février 2012. Arrivés à trois, nous sommes maintenant quatre et ici je raconte.
Bienvenu!
Souscription au Blog par Email
Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et être notifié par email des nouvelles publications.
Adresse e-mail :	
Suivre
Copyright "A New York avec Toi" - Toutes les photos et les textes de ce blog sont protégés et ne peuvent pas être utilisés sans accord.
Propulsé par WordPress.com.
Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur utilisation.
Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir : Politique relative aux cookies	