Six astuces qui vous aideront à réduire le stress au volant et à conduire comme un chef en cette rentrée. - Shinymen
Skip to content
Shinymen Radio
Le concept Shinymen.com
Contact
Facebook
Twitter
Instagram
Youtube
Shinymen
Le 1er magazine masculin en Tunisie
Primary Menu
Lifestyle Hommes
Style Hommes
Bien-être Hommes
On a testé pour vous les hommes
The Newsroom
Pop culture
People
Cinéma
Séries
Musique
Events
Events À Venir
Couvertures Events
High Tech
Auto-Moto
Success Stories
e Cover
Le Personnage Du Mois
A La Rencontre De
Défilés hommes
Rechercher :
Home
Auto-Moto
Six astuces qui vous aideront à réduire le stress au volant et à conduire comme un chef en cette rentrée.
Auto-Moto
Six astuces qui vous aideront à réduire le stress au volant et à conduire comme un chef en cette rentrée.
By Slimen Toumi 2 ans ago
Les automobilistes dans le monde entier passent une grande partie de leurs journées derrière le volant. La moyenne mondiale est de 69 minutes par jour.
Beaucoup de gens qui se rendent au travail au volant de leur voiture trouvent la solitude du trajet relaxante : elle leur donne le temps de penser à la journée qui va venir, de la planifier et de se détendre en écoutant de la bonne musique. En revanche, beaucoup d’autres trouvent leurs trajets frustrants, leur temps de réflexion étant souvent perturbé par la circulation dense et par la présence d’automobilistes complètement inconscients.
« Conduire est probablement la chose la plus stressante que nous faisons tous les jours », a déclaré Adriaan Coetzee, directeur marketing produit pour Ford Afrique et Moyen-Orient. « C’est pourquoi il est important de commencer enfin à réfléchir à comment conduire comme un chef ! « , ajoute-t-il.
Mais qu’entendons-nous au juste par « conduire comme un chef » ?
Eh bien sachez que c’est très simple. En gros, il s’agit d’apprendre à contrôler tout ce que vous pouvez contrôler et de réussir à gérer tout ce que vous ne pouvez pas gérer. En termes plus simples, il s’agit d’adopter un état d’esprit qui vous aidera à percevoir toute situation stressante comme une opportunité.
Vous apprendrez ainsi à mieux vous détendre et à mieux vous concentrer sur ce qui est important pour vous, tout en ne laissant jamais le stress du monde extérieur vous atteindre.
Vous trouverez ci-dessous une liste de choses que vous pouvez faire afin de rendre votre trajet plus agréable.
1. Commencez par nettoyer votre voiture
Il ne faut pas beaucoup de temps avant que les déchets ne commencent à s’accumuler à l’intérieur de votre voiture. Si l’intérieur de votre voiture est propre alors il deviendra un agréable endroit pour vous. De plus, il vous est plus facile de réfléchir de manière beaucoup plus claire lorsque votre voiture est propre. Prenez donc quelques minutes pour nettoyer votre véhicule et enlever tout ce dont vous n’avez pas besoin. Videz les porte-gobelets des pièces de monnaie qui s’y trouvent. Enlevez tous les vieux reçus et tickets de parking que vos bacs de rangement contiennent. Retirez aussi les vieilles bouteilles, ainsi que tous les autres détritus qui se sont accumulés au quotidien. N’oubliez pas de vérifier sous vos sièges si des objets s’y trouvent et assurez-vous également de bien vider votre coffre.
2. Limitez les sources de stress dès le matin
Être en retard est source de stress. Partir un peu plus tôt peut faire toute la différence, en particulier si vous risquez de vous retrouver bloqué pendant les heures de pointe. Une analyse rapide de l’itinéraire que vous empruntez, effectuée grâce à des applications de navigation telles que Waze qui fonctionnent sous SYNC3, vous donnera une indication préliminaire de la situation du trafic, vous permettant ainsi de planifier votre trajet et d’en optimiser le parcours.
3. Créez une atmosphère à bord qui invite à la détente
Faites de votre voiture un véritable havre de paix en aspergeant de bonnes senteurs au sein de l’habitacle. L’odorat est l’un de nos sens les plus puissants – l’odeur d’une voiture neuve est ce que les gens apprécient le plus – mais il existe d’autres parfums qui vous donneront également du tonus.
Les essences suivantes vous aideront à mieux combattre le stress:
Le parfum de citron vous aide à mieux vous concentrer et à mieux vous détendre
La lavande vous aide à contrôler votre stress
La Jasmine calme vos nerfs et renforce votre sentiment de confiance
La cannelle vous aide à mieux lutter contre la fatigue tout en stimulant votre concentration
4. N’appuyez pas trop sur le champignon
Plus vous conduisez de manière agressive et plus vous consommez de carburant (entre 20 et 30% de plus). En ayant le pied moins lourd, vous passerez donc moins par la pompe. Mieux encore, vous vous sentirez beaucoup plus détendu au volant et vous pourrez mieux réagir face aux situations inattendues que vous pourriez rencontrer sur votre route lorsque vous conduisez.
5. Changez de musique
La musique affecte votre humeur. Si vous écoutez de la musique à haut volume, cela peut certes vous aider à mieux vous concentrer et à rester éveillé, cependant cela peut également vous rendre plus émotif et davantage sujet au stress.
Sous SYNC3 vous pouvez écouter toutes les musiques qui vous chantent ! Nombreuses sont les études qui démontrent que les changements rapides de musique sont plus efficaces pour calmer les conducteurs. Donc, si les riffs de rock que vous écoutez deviennent trop entêtants, alors il est grand temps de passer à quelque chose de plus calme. Vous pouvez également écouter un livre ou un sketch comique: le rire ne contribue pas seulement à égayer l’ambiance, il a également été démontré qu’il stimule le cœur, les poumons et les muscles et apaise les tensions.
6. Ignorez les « tailgaters » ainsi que tous ceux qui veulent faire la course
Par ignorer, nous ne voulons pas dire que vous ne devriez pas en tenir compte: il s’agit simplement pour vous de ne pas les laisser vous stresser, ni influencer votre façon de conduire. Après tout, être vigilant en permanence c’est être un conducteur prudent. Sachez que, combien même vous respectez scrupuleusement la limite de vitesse autorisée ou que vous disposez d’un régulateur de vitesse adaptatif, il y aura toujours quelqu’un pour venir vous titiller et éprouver votre patience.
Si quelqu’un colle à votre pare-chocs arrière, n’hésitez pas à utiliser vos feux de détresse pour le lui signaler. Au feu rouge, il y aura toujours quelqu’un qui attend de démarrer en trombe comme avant une course de dragsters. Il y aura également toujours des conducteurs qui passeront d’une voie à l’autre sans jamais utiliser leurs clignotants. Ignorez les tout simplement car vous n’êtes pas responsable de leur comportement et ce n’est pas à vous de les corriger.
Concentrez-vous sur votre propre manière de conduire et faites de votre mieux pour vous adapter. Laissez toujours libre la voie de dépassement afin de permettre aux conducteurs les plus pressés de vous dépasser. Pour la ville, le limiteur de vitesse s’avérera extrêmement pratique si vous vivez dans une région parsemée de radars.
Grâce à ces petites astuces très simples, vous serez capable de conduire comme un chef.
Tags: stress au volant, voiture
Continue Reading
Previous Lotus Evija : Une hypercar 100 % électrique de 2000 ch
Next Grande distinction pour MG Motors
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
Adresse de messagerie *
Site web
Shinymen TV
Shiny Social
Facebook
Twitter
Instagram
Youtube
Lifestyle Hommes
Lifestyle Hommes
Style Hommes
Boss Bottled Oud Aromatic et Oud Saffron débarquent en Tunisie
By Slimen Toumi 2 ans ago
Depuis sa création, HUGO BOSS accompagne les hommes sur la voie du succès. Au fil des années, les parfums HUGO...
Lifestyle Hommes
Style Hommes
Al Oud Secret Perfumes, le meilleur ami des hommes raffinés
By Slimen Toumi 2 ans ago
Le oud, senteur orientale rare et subtile, évoque moult sensations et qualificatifs : mystérieux, chaleureux, délicat, doux, captif, rare, précieux… Le...
Bien-être Hommes
Lifestyle Hommes
Homme jaloux : Quatre erreurs à éviter en couple
By Slimen Toumi 2 ans ago
La jalousie est un sentiment qui se manifeste de différentes manières. Parfois, Un homme jaloux, ça fait plaisir pendant 5...
Lifestyle Hommes
Style Hommes
Comment bien choisir son portefeuille pour homme ?
By Slimen Toumi 2 ans ago
Le portefeuille, pour les hommes, n'est pas seulement un accessoire, au contraire il est très important pour la gente masculine....
Bien-être Hommes
Lifestyle Hommes
Les best sellers des Soins Naturels pour Homme de Zemni store
By Slimen Toumi 2 ans ago
Zemni store est un concept de marque saine et naturelle qui propose à la fois des produits bio et efficaces...
Défilés hommes
Défilés hommes
Défilé Les Hommes automne hiver 2019-2020
By Slimen Toumi 2 ans ago
Le magazine Shinymen.com vous présente la collection automne-hiver 2019-2020 de la maison Les Hommes.
Défilés hommes
En Vidéo, Défilé de la marque Heni Collection lors de la Fête Internationale De La Mode 2016
By Slimen Toumi 6 ans ago
Le Magazine Shinymen.com vous présente la vidéo du défilé de mode de la Marque de prêt-à-porter Homme Heni Collection lors de la 2ème journée de la...
Défilés hommes
En photos, Défilé de la marque Heni collection lors de la Fête Internationale De La Mode 2016
By Slimen Toumi 6 ans ago
Le Magazine Shinymen.com vous présente les photos du défilé de mode de la Marque de prêt-à-porter Homme Heni collection lors de la 2ème journée de la Fête...
Défilés hommes
New York Accueille Sa Première Fashion Week Homme
By Slimen Toumi 6 ans ago
Après Londres, Florence, Milan et Paris, c’est au tour de New York d’accueillir une Fashion Week dédiée exclusivement aux collections...
Défilés hommes
Fashion Week De Chine : Un Mannequin De 79 Ans Fait Le Buzz
By Slimen Toumi 7 ans ago
Le défilé Hu Sheguang lors de la Fashion Week De Chine a beaucoup fait parler de lui grâce à ses créations originales,...