Recommandé aux amateurs de vins et de saveurs à la recherche d’expériences culinaires nouvelles et authentiques qui leur permettent de se frotter à la vraie Sardaigne.
Découvrez la Sardaigne la plus savoureuse avec cet étonnant tour privé de l’île.
Guidé par un local expert en cuisine et parlant anglais, vous visiterez des villages ravissants, des marchés pittoresques, des pressoirs à olives, des caves à vin et des huttes d’anciens bergers.
Vous vivrez des expériences culinaires merveilleuses et authentiques et vous retrouverez dans les lieux les plus marquants de la Sardaigne : de Cagliari à Mandas, de la cité phénicienne de Tharros à Santu Lussurgiu, d’Oliena au Golfe d’Orosei…
Découvrez la Sardaigne comme vous ne l’avez jamais fait auparavant !
Dates des tours
- du 4 au 10 juin 2017 [le tour est déjà confirmé]
- du 7 au 13 juillet 2017
- du 4 au 10 août 2017
- du 7 au 13 septembre 2017
- du 6 au 12 octobre 2017
Plus d’information >
Jour 1 - Cagliari
Arrivée à Cagliari, où un transport privé vous mènera à votre hôtel. Un temps de loisir pour se détendre, visiter seul le centre historique de la ville ou sa plage, le Poetto.
Jour 2
Rencontrez votre guide touristique expert en vins et en cuisine. Une visite matinale dans le marché vivant et bruyant de San Benedetto, un des plus grands marchés de poissons en Europe. Profitez-en pour goûter quelques produits locaux et acheter des ingrédients pour votre cours de cuisine.
Une virée à San Sperate, le village musée, où vous rencontrerez une famille de fermiers cultivant des fruits et légumes organiques que vous pourrez récolter.
Un déjeuner convivial dans un restaurant local.
Une virée dans une maison traditionnelle privée, où vous apprendrez à faire les pâtes fraîches typiques de la Sardaigne.
* Ceux qui le souhaitent peuvent participer à une visite à pied de la ville pendant l’après-midi pour découvrir les graffitis qui font sa célébrité.
Dîner à base des plats cuisinés pendant la journée, puis retour à l’hôtel pour une nuit à Cagliari.
Jour 3
Visite guidée matinale du pressoir à olives où vous rencontrerez les propriétaires et dégusterez avec plaisir de délicieuses huiles d’olive extra vierge, certaines aromatisées, avec pain au levain fait maison.
Visite d’une cave à vin primée, spécialisée dans les vins entièrement bio (Cannonau, Vermentino, Nasco, Bovale…). Profitez d’une dégustation de trois d’entre eux.
Virée à S’Apposentu in Siddi pour le déjeuner, un des meilleurs restaurants de la Sardaigne, royaume du chef international Roberto Petza.
Visite l’après-midi de Su Nuraxi, forteresse sans pareil qui remonte à l’âge de bronze et reste le plus complet et représentatif complexe nuragique, au point d’être classée au Patrimoine Mondial de l’Unesco depuis 1997. Selon la saison, il est aussi possible de visiter le Jara Park avec ses beaux petits chevaux sauvages.
Trajet jusqu’à la région d’Oristano. Dîner et nuit à l’hôtel (Aquae Sinis ou Hotel Regina Di Arborea ou un autre de la même catégorie).
Jour 4
Petit-déjeuner.
Visite des ruines impressionnantes de la ville de Tharros, une cité phénicienne fondée près de la mer à partir du VIII siècle avant J.-C., et montée dans la tour qui surmonte cette baie charmante.
La matinée continue avec une promenade tranquille à travers l’Oasis naturelle de Seu.
Déjeuner à la plage de Falasco (ou au restaurant, selon le temps et la saison).
Retour à l’hôtel pour se rafraîchir.
Dans l’après-midi, découverte du vin de Vernaccia en visitant des caves privées du XIXe aux murs en brique crue. Démonstration de la fabrication de la botargue, dégustation de Vernaccia et dîner rustique accompagné d’un concert de Launeddas. Retour et nuit à l’hôtel (Aquae Sinis ou Hotel Regina Di Arborea ou un autre de la même catégorie).
Jour 5
Visite de la fascinante exposition des géants de pierre de Mont-Prama.
Virée à la pittoresque Santu Lussurgiu, une ravissante ville connue pour ses nombreux produits labellisés slow food comme la viande Bue Rosso ou le fromage Casizolu. Pendant votre visite, nous nous promènerons dans les étroites ruelles pavées du centre médiéval pour découvrir le fromage Casizolu.
Déjeuner à l'Antica Dimora del Gruccione, où vous savourerez le Bue Rosso et d’autres délices slow food.
Départ pour Oliena en passant par Orgosolo, où vous découvrirez les murales qui font la célébrité de cette ville. Dîner et nuit à l’Hotel Nuraghe Arvu, à Cala Gonone.
Jour 6 - Oliena & Cala Gonone
Petit-déjeuner.
Virée à Cala Golone et expérience d’une journée avec les pêcheurs sur un bateau à moteur naviguant le long du magnifique Golfe d’Orosei (max 20 personnes). Vous serez époustouflé par les panoramas grandioses, écouterez légendes et histoires et verrez comment les filets sont tirés à bord, avant de savourer un déjeuner cuisiné avec la pêche du jour. Selon la saison, vous aurez aussi le temps de vous baigner et d’explorer des plages de la région.
Si le temps n’est pas favorable, ou pour ceux qui n’ont pas envie d’une balade en bateau, nous organiserons un tour en jeep dans les montagnes sauvages du Supramonte pour visiter les bois, les huttes des anciens bergers et déjeuner dans l’une d’entre elles.
Dîner libre (non compris). Une nuit à l’Hotel Nuraghe Arvu, à Cala Gonone.
Jour 7 - Départ pour Cagliari
Prix*
prix par personne dans une chambre double supplément tarifaire dans une chambre simple
Juin € 2325 € 300
Juillet € 2325 € 300
Août € 2400 € 362
Septembre € 2287 € 300
Octobre € 2200 € 300
*Le tour comprend :
- Le logement pour 6 nuits dans 4 hôtels / hôtels de charme
- Un guide parlant anglais, expert en vins et cuisine, du deuxième au septième jour
- Un transport privé de l’aéroport à l’hôtel à Cagliari
- Un transport en mini-bus privé du deuxième au septième jour
- 6 petits-déjeuners
- 5 déjeuners et 4 dîners, allant de repas locaux et familiaux à des restaurants étoilés par Michelin, selon l’itinéraire
- Billets d’entrée du Nuraghe Su Nuraxi, des ruines de Tharros, de l’exposition des Géants du Mont-Prama à Cabras
- Tour du marché, visite du jardin bio et leçon de cuisine suivie d’un dîner
- Tour et dégustation dans un pressoir à olives et dans des caves à vin bio
- Tour et dégustation du vin de Vernaccia
- Concert de Launeddas
- Démonstration de la fabrication de la botargue
- Visite au « grotto » du Casizolu
- Tour des murales d’Orgosolo, tour en bateau avec les pêcheurs ou tour en jeep dans l’univers des bergers
Le tour ne comprend pas :
Les vols en avion, les pourboires, les porteurs, les boissons au restaurant ou à l’hôtel, les services additionnels à l’hôtel, tout ce qui n’est pas mentionné comme compris dans le tour.
Dates des tours et hôtels
- du 4 au 10 juin 2017 [le tour est déjà confirmé]
Hotel: Hotel Miramare (chambres superior), Cagliari; Residenza d’Epoca Regina d’Arborea, Oristano (Hotel Regina d’Arborea), Hotel Nuraghe Arvu, Cala Gonone (chambres comfort et superior).
- du 7 au 13 juillet 2017
Hotel: Hotel Miramare (chambres superior), Cagliari; Aquae Sinis, Cabras; Hotel Nuraghe Arvu, Cala Gonone (chambres comfort et superior).
- du 4 au 10 août 2017
Hotel: Hotel Miramare, Cagliari (chambres superior) ; Residenza d’Epoca Regina d’Arborea, Oristano (Hotel Regina d’Arborea), Hotel Nuraghe Arvu, Cala Gonone (chambres comfort et superior).
- du 7 au 13 septembre 2017
Hotel: Hotel Miramare, Cagliari (chambres superior); Aquae Sinis, Cabras; Hotel Nuraghe Arvu, Cala Gonone (chambres comfort et superior).
- du 6 au 12 octobre 2017
Hotel: Hotel Miramare, (chambres superior) Cagliari; Aquae Sinis, Cabras; Hotel Nuraghe Arvu, Cala Gonone (chambres comfort et superior).
Taille du groupe
Minimum requis pour que le tour ait lieu : 4 personnes.
Maximum pour chaque groupe : 12 personnes.
Termes et conditions de réservation
Afin de confirmer votre réservation du tour, vous devez payer comme acompte 40 % du prix total. Un groupe doit être composé au minimum de 4 personnes. Dès que ce nombre de participants est atteint, le tour est confirmé et nous vous demanderons de compléter la somme. Il faut que ce nombre soit atteint 45 jours avant le commencement du tour en juin, août, septembre et octobre, 60 jours avant en juillet. Si ce nombre n’est pas atteint à temps, d’autres dates vous seront proposées, ou bien un remboursement complet.