Les tétines font partie des accessoires que tous les parents doivent avoir durant les premières années de vie de leur enfant. Et pour cause, la tétine est un accessoire qui stimule les réflexes de succion de l’enfant. Elle a également pour rôle d’amoindrir l’angoisse de la séparation. Sur le marché, il y a plusieurs types de tétines. Il est difficile de savoir pour quel modèle opter. Dans ce guide, nous allons vous dire tous les éléments à prendre en compte lorsque vous procédez à l’achat de la sucette tétine pour votre bébé chéri.
Tenez compte de l’âge de votre enfant
Si vous avez déjà procédé à l’Inscription crèche de votre bébé, vous savez sûrement que la tétine figure parmi les éléments que la crèche met sur la liste des accessoires à apporter. Et pour cause, la tétine permet de faciliter la transition qui s’opère dans la vie d’un enfant. Il a le même rôle que le doudou, il atténue l’angoisse de la séparation. Quand vous procédez à l’achat d’une tétine, vous devez tenir compte de l’âge de l’enfant. Il y a plusieurs types de tétines : celles en caoutchouc, celles en silicone, celle en forme anatomique, celles qui sont personnalisées. Si votre enfant a entre deux et trois mois, il vaut mieux choisir les tétines physiologiques. Les modèles plus complexes conviennent aux enfants qui ont plus de six mois. Pour un bébé de moins de trois mois, privilégiez le confort et optez pour la sucette qui convient à l’âge de votre enfant. Les tétines de 0-3 mois sont conçues pour s’adapter au palais des nourrissons dès la naissance. Le matériau utilisé est également doux, pour qu’il n’y ait aucune déformation liée à l’utilisation de l’accessoire. Les tétines de 0-6 mois sont conçues pour les bébés qui commencent à avoir des poussées dentaires. L’accessoire est plus solide et plus volumineux. Retenez qu’un enfant de plus de trois mois ne peut plus utiliser un accessoire pour les moins de trois mois. Sinon, il y a un risque d’étouffement.
Quid de la matière utilisée ?
Vous devez également accorder une grande importance au choix de la matière qui va composer la tétine. Là-dessus, nous recommandons d’utiliser une tétine transparente (sans couleur), en silicone. Une tétine en silicone est plus douce et plus résistante qu’une tétine en caoutchouc. Vérifiez également que le bisphénol A ne fasse pas partie des ingrédients utilisés pour la fabrication de la tétine. Ce composant est toxique et cancérigène.
Et pour le design ?
La tétine sucette doit disposer d’une petite ouverture au niveau du nez pour que l’enfant puisse respirer sans difficulté. Les modèles disposants d’une petite pince pour être accrochés au vêtement sont également plus pratiques. Aussi, il faut que l’accessoire soit muni d’un capuchon de protection. Ce, pour qu’il soit bien protégé après que vous l’ayez stérilisé à l’eau chaude. Sachez également qu’il y a deux types de tétines : celles destinées aux filles et celles faites pour les garçons. Il y a également des modèles unisexes. A vous de faire votre choix en fonction de vos besoins et préférences.
Et pour la marque ?
Bien évidemment, si les grandes marques ont réussi à se faire un nom dans le domaine de la puériculture, c’est parce qu’elles mettent à la disposition des consommateurs, des produits de qualité. Donc, il est plus judicieux de se tourner vers les enseignes qui sont connues dans le milieu de la fabrication d’accessoires liés à la petite enfance. Néanmoins, vous devez toujours procéder à toutes les vérifications avant de faire votre achat. Quid des matières utilisées ? Quid de la taille ? Quid du design ? Etc.
Enfin bref, tenez compte de ces quelques informations quand vous procédez à l’achat de la tétine de votre petit. De toute façon, lorsque vous procédez à l’Inscription créche, les auxiliaires vous indiqueront le type de tétine adapté à votre enfant. Elles vous donneront quelques informations utiles qui pourront vous orienter vers un modèle qui facilitera la transition de l’allaitement vers une autre alimentation.
Navigation de l’article
Matelas bébé : comment bien le choisir ?
Quels sont les avantages de la chirurgie réfractive ?
Rechercher :
Articles récents
Pourquoi faire du vélo est bénéfique pour entretenir la santé ?
Quel est l’intérêt de s’abonner à des plateformes de diffusions d’informations scientifiques et médicales en ligne ?