25 x 65 cm - 100% lin un motif unique, dessiné à la main, qui ne manquera pas de dynamiser votre intérieur. cette housse de coussin, au grand format long, est parfaite sur un canapé, une banquette ou un lit ! notre housse de coussin confectionnée dans un atelier français est fabriquée dans un lin lourd (415 gr/m2) de qualité supérieure « master of linen ». ouverture par fermeture à glissière. housse de coussin vendue seule, > ajouter un intérieur de coussin créée et fabriquée en france . le lin est une matière noble et naturelle, ses imperfections font ses qualités. des irrégularités dans le tissage et dans l’impression sont possibles et normales rendant ainsi chaque article unique. livraison offerte en france métropolitaine dés 65 € d'achat expédition sous 3 jours ouvrés - retour sous 14 jours	
69,00€
69,00€
Ajouter au Panier
61,00€
Ajouter au Panier
Quickview	
FLEUR jaune
40 x 40 cm, housse de coussin en lin	
40 x 40 cm - 100% lin pour composer notre jardin intérieur, il nous fallait une fleur et que celle-ci nous impose son graphisme généreux. ôde aux saisons, au renouveau, à la vie. existe en 2 dessins différents pour 4 couleurs de fleurs. motif dessiné dans notre studio à bordeaux puis imprimé sur notre magnifique tissu en 100% lin. notre housse de coussin confectionnée dans un atelier français est fabriquée dans un lin naturel épais (415 gr/m2) de qualité supérieure « master of linen ». ouverture par fermeture à glissière. housse de coussin vendue seule, > ajouter un intérieur de coussin créée, imprimée et confectionnée dans des ateliers français. le lin est une matière noble et naturelle, ses imperfections font ses qualités. des irrégularités dans le tissage et dans l’impression sont possibles et normales rendant ainsi chaque article unique. livraison offerte en france métropolitaine dés 65 € d'achat expédition sous 3 jours ouvrés - retour sous 14 jours	
61,00€
61,00€
Ajouter au Panier
51,00€
Ajouter au Panier
Quickview	
ECLIPSE
35 x 35 cm, housse de coussin en lin	
35 x 35 cm - 100% lin housse de coussin minimaliste à l'imprimé intemporel... ce petit coussin "éclipse " trouvera sa place partout. notre housse de coussin confectionnée dans un atelier français est fabriquée dans un lin lourd (415 gr/m2) de qualité supérieure « master of linen ». ouverture par fermeture à glissière. housse de coussin vendue seule, > ajouter un intérieur de coussin créée et fabriquée en france . le lin est une matière noble et naturelle, ses imperfections font ses qualités. des irrégularités dans le tissage et dans l’impression sont possibles et normales rendant ainsi chaque article unique. livraison offerte en france métropolitaine dés 65 € d'achat expédition sous 3 jours ouvrés - retour sous 14 jours	
51,00€
51,00€
Ajouter au Panier
49,00€
Ajouter au Panier
Quickview	
CARREAUX N° 1
30 x 40 cm, housse de coussin en lin	
30 x 40 cm - 100% lin un imprimé carreaux sur un fond lin naturel, tout simplement ! pour se glisser partout, seul ou avec vos coussins unis ou à motifs... sa couleur imprimé d’un rouge orangé donnera énormément de caractère à votre ambiance. notre housse de coussin confectionnée dans un atelier français est fabriquée dans un lin naturel épais (415 gr/m2) de qualité supérieure « master of linen ». ouverture par fermeture à glissière. housse de coussin vendue seule, > ajouter un intérieur de coussin créée, imprimée et confectionnée dans des ateliers français. le lin est une matière noble et naturelle, ses imperfections font ses qualités. des irrégularités dans le tissage et dans l’impression sont possibles et normales rendant ainsi chaque article unique. livraison offerte en france métropolitaine dés 65 € d'achat expédition sous 3 jours ouvrés - retour sous 14 jours	
49,00€
49,00€
Ajouter au Panier
29,00€
Ajouter au Panier
Quickview	
SULCUS
art print	
art print, 30 x 40 cm SULCUS est issu de notre première série d'art print, hommage aux lignes et formes abstraites. notre illustration est dessinée dans notre atelier à Bordeaux puis reproduite en France en région bordelaise sur un papier texturé de 300 grs. chaque illustration est signée jacques, en bas à droite par gaufrage. le papier que nous utilisons est certifié FSC (label environnemental garantissant la gestion durable des forêts), garantie sans chlore et azurant optique. expédié à plat dans une enveloppe cartonnée renforcée pour garantir un envoi en toute sécurité. illustration livrée sans cadre, dimension encadrement conseillé 30x40 cm ou 40x50 cm avec un passe partout.	
29,00€
29,00€
Ajouter au Panier
61,00€
Ajouter au Panier
Quickview	
ATELIER grand
40 x 40 cm, housse de coussin en lin	
40 x 40 cm - 100% lin horizontaux et verticaux, nos blocs de couleurs dialoguent et se bousculent jusqu’à esquisser une architecture minimaliste. cet imprimé est un hommage au travail textile des ateliers du Bauhaus. la face et le dos sont différents, à vous de choisir votre coté préféré ! existe en format 30x40 cm. motif dessiné dans notre studio à bordeaux puis imprimé sur notre magnifique tissu en 100% lin. notre housse de coussin confectionnée dans un atelier français est fabriquée dans un lin naturel épais (415 gr/m2) de qualité supérieure « master of linen ». ouverture par fermeture à glissière. housse de coussin vendue seule, > ajouter un intérieur de coussin créée, imprimée et confectionnée dans des ateliers français. le lin est une matière noble et naturelle, ses imperfections font ses qualités. des irrégularités dans le tissage et dans l’impression sont possibles et normales rendant ainsi chaque article unique. livraison offerte en france métropolitaine dés 65 € d'achat expédition sous 3 jours ouvrés - retour sous 14 jours	
61,00€
61,00€
Ajouter au Panier
51,00€
Ajouter au Panier
Quickview	
ÉLÉMENTS
35 x 35 cm, housse de coussin en lin	
35 x 35 cm - 100% lin minimaliste assumé mais assurément plein de caractère pour cet imprimé aux accents toniques. les formes qui semblent flotter évoquent les 4 éléments : eau, terre, feu, air, dans une composition inspirée par l’art abstrait des années 50. notre housse de coussin, confectionnée dans un atelier français, est fabriquée dans un lin naturel épais (415 gr/m2) de qualité supérieure « master of linen ». ouverture par fermeture à glissière. housse de coussin vendue seule, > ajouter un intérieur de coussin créée, imprimée et confectionnée dans des ateliers français. le lin est une matière noble et naturelle, ses imperfections font ses qualités. des irrégularités dans le tissage et dans l’impression sont possibles et normales rendant ainsi chaque article unique. livraison offerte en france métropolitaine dés 65 € d'achat expédition sous 3 jours ouvrés - retour sous 14 jours	
51,00€
51,00€
Ajouter au Panier
Sold out	
79,00€
Out of stock
Quickview	
PAYSAGE URBAIN
40 x 60 cm, housse de coussin en lin	
60 x 40 cm - 100% lin housse de coussin minimaliste et moderniste. hommage à Le Corbusier et son architecture radieuse. notre housse de coussin confectionnée dans un atelier français est fabriquée dans un lin lourd (415 gr/m2) de qualité supérieure « master of linen ». ouverture par fermeture à glissière. housse de coussin vendue seule, > ajouter un intérieur de coussin créée et fabriquée en france . le lin est une matière noble et naturelle, ses imperfections font ses qualités. des irrégularités dans le tissage et dans l’impression sont possibles et normales rendant ainsi chaque article unique. livraison offerte en france métropolitaine dés 65 € d'achat expédition sous 3 jours ouvrés - retour sous 14 jours	
79,00€
79,00€
Out of stock
Sold out	
130,00€
Out of stock
Quickview	
maison moderniste fenêtre rose
26 x 32 cm, tableau textile	
tableau textile "maison moderniste fenêtre rose" - 26 x 32 cm pièce unique "bâtir et ouvrage sont deux termes appartenant au champ lexical de l’architecture et de la couture..." dans une approche artisanale proche du patchwork, jacques compose et assemble des pièces de lin, pour donner vie à des maisons et des paysages aux architectures abstraites et minimales. encadrées dans une caisse américaine en bois, nos tableaux textiles sont prêt à poser ou à accrocher au mur. les couleurs et tissus assemblés au fur et à mesure font que chaque pièce est une création unique. créé et fabriqué dans notre atelier à bordeaux en france. pièce unique. ce tableau textile est titré, daté et signé christelle bardet pour jacques, au crayon et gaufrage au dos du tableau. livraison offerte en france métropolitaine dés 65 € d'achat expédition sous 3 jours ouvrés - retour sous 14 jours	
130,00€
130,00€
Out of stock
450,00€
Ajouter au Panier
Quickview	
maison abstraite
54 x 54 cm, tableau textile	
grand tableau textile " maison abstraite " - 54 x 54 cm pièce unique "bâtir et ouvrage sont deux termes appartenant au champ lexical de l’architecture et de la couture..." dans une approche artisanale proche du patchwork, jacques compose et assemble des pièces de lin, pour donner vie à des maisons et des paysages aux architectures abstraites et minimales. encadrées dans une caisse américaine en bois, nos tableaux textiles sont prêt à poser ou à accrocher au mur. les couleurs et tissus assemblés au fur et à mesure font que chaque pièce est une création unique. créé et fabriqué dans notre atelier à bordeaux en france. pièce unique. ce tableau textile est titré, daté et signé christelle bardet pour jacques, au crayon et gaufrage au dos du tableau. livraison offerte en france métropolitaine dés 65 € d'achat expédition sous 3 jours ouvrés - retour sous 14 jours	
450,00€
450,00€
Ajouter au Panier
Sold out	
82,00€
Out of stock
Quickview	
maison ocre
17 x 17 cm, tableau textile	
tableau textile "maison ocre" - 17 x 17 cm pièce unique "bâtir et ouvrage sont deux termes appartenant au champ lexical de l’architecture et de la couture..." dans une approche artisanale proche du patchwork, jacques compose et assemble des pièces de lin, pour donner vie à des maisons et des paysages aux architectures abstraites et minimales. encadrées dans une caisse américaine en bois, nos tableaux textiles sont prêt à poser ou à accrocher au mur. les couleurs et tissus assemblés au fur et à mesure font que chaque pièce est une création unique. créé et fabriqué dans notre atelier à bordeaux en france. pièce unique. ce tableau textile est titré, daté et signé christelle bardet pour jacques, au crayon et gaufrage au dos du tableau. livraison offerte en france métropolitaine dés 65 € d'achat expédition sous 5 jours ouvrés - retour sous 14 jours	
82,00€
82,00€
Out of stock
Sold out	
95,00€
Out of stock
Quickview	
maison cube ciel olive
26 x 32 cm, tableau textile	
tableau textile "maison cube ciel olive" - 26 x 32 cm pièce unique "bâtir et ouvrage sont deux termes appartenant au champ lexical de l’architecture et de la couture..." dans une approche artisanale proche du patchwork, jacques compose et assemble des pièces de lin, pour donner vie à des maisons et des paysages aux architectures abstraites et minimales. encadrées dans une caisse américaine en bois, nos tableaux textiles sont prêt à poser ou à accrocher au mur. les couleurs et tissus assemblés au fur et à mesure font que chaque pièce est une création unique. créé et fabriqué dans notre atelier à bordeaux en france. pièce unique. ce tableau textile est titré, daté et signé christelle bardet pour jacques, au crayon et gaufrage au dos du tableau. livraison offerte en france métropolitaine dés 65 € d'achat expédition sous 3 jours ouvrés - retour sous 14 jours	