Le Figaro Economie consacre un article à la franchise et renvoie vers L’Indicateur de la Franchise 1 avril 2021
Conversion du réseau de franchise sous une enseigne concurrente et loyauté du franchiseur 5 juin 2019
La franchise, un modèle économique qui ne connaît pas la crise 27 novembre 2017
Enquête sur les meilleures franchises en 2016 1 décembre 2016
Accédez à une catégorie d’audits
Sélectionnez une catégorie Alimentaire Vins et boissons Boucherie, charcuterie et rôtisserie Produits surgelés Cash & Carry, distribution BtoB Chocolat, confiserie et glace Boulangerie et pâtisserie Alimentation spécialisée Supermarchés & hypermarchés Auto – Moto – Bateau Cycle Nautisme Location de véhicules Réparation automobile Lavage automobile Vente automobile Accessoires auto & moto Bâtiment Chauffage et climatisation Cheminées et poêles Aménagement Extérieur Courtage en travaux Toiture Fenêtres, portes et volets Piscines Rénovation Construction Energies Beauté – Santé – Forme Centre de bronzage Diététique & Minceur Optiques & prothèses auditives Parfumerie et cosmétique Coiffure Esthétique Paramédical Commerces spécialisés Cuisines et Salle de Bains Cigarettes électroniques Animalerie & alimentation animale Pompes funèbres Electroménager Fleurs Fournitures de bureau Horlogerie Bijouterie Jouets, cadeaux et loisirs créatifs Meubles Solderies et occasions Décoration Bricolage Hôtellerie – Restauration Cafés et bars spécialisés Traiteur Crêperies et gaufres Pizzerias Food truck et restauration à emporter Restauration assise Restauration rapide Hôtels Immobilier Agences immobilières Diagnostic immobilier Promoteurs immobiliers Syndics immobiliers Immobilier d’entreprise Prêt immobilier Mode – Textile Lingerie Maroquinerie et accessoires Prêt-à-porter Féminin Prêt-à-porter Hommes Prêt-à-porter Mixte et Sportswear Prêt-à-porter Enfants Services Courtage crédits et assurances Transport, voyages & tourisme Communication Garde d’enfants Informatique Mariage Nettoyage et Pressing Conseils en gestion et RH Sports et Loisirs Service à la personne Finance Sécurité Services aux entreprises Evènementiel Fashion Tech Uncategorized
Lentement et sûrement, les femmes s’imposent dans les milieux professionnels. Il n’est désormais plus surprenant de les voir à la tête d’entreprises florissantes.
entreprendre en franchise
Selon le Startup ecosystem report de Compass, 18 % des start-up étaient dirigées par des femmes en 2015 contre 10 % en 2012. En Europe, la moyenne est quant à elle autour de 17 %. La France occupe actuellement la 1ère place européenne et la 6ème place mondiale en ce qui concerne le nombre de femmes entrepreneures ? (21 % à Paris).
Une étude menée par l’Observatoire de la Franchise et le portail reconversionenfranchise.com montre d’ailleurs qu’elles choisissent la franchise pour développer leur activité. L’Indicateur de la Franchise se base sur l’article rédigé par Adélaide Haslé pour vous expliquer ce phénomène qui ne cesse de se populariser.
Opter pour la franchise, une solution clé en main
Désir d’indépendance, envie de plus de liberté financière, souhait de changement de vie, nombreuses sont les raisons qui incitent les Françaises à se lancer en franchise. L’étude montre que 82,5 % d’entre elles sont issues du salariat et que 83,3 % proviennent même d’un tout autre secteur d’activité. Par ailleurs elles sont 51 % à avoir plus de 45 ans, 84 % d’entre elles vivent en couple et 72 % sont mères.
Le modèle économique de la franchise correspond parfaitement aux profils souhaitant démarrer une nouvelle vie professionnelle sur de solides bases. Cette solution clé en main permet aux entrepreneures de lancer leur commerce tout en étant accompagnées par la tête de réseau. Elles sont, en effet, 57 % à avoir choisi la franchise pour plus de facilité, 43 % pour bénéficier du soutien du franchiseur et 19,6 % pour conjuguer vie familiale et vie professionnelle.
« Si les entrepreneures choisissent la franchise, c’est avant tout pour faciliter leur création d’entreprise. Ce mode de développement leur permet de gagner du temps et d’être plus rapidement opérationnelles. La franchise apparaît aussi comme un moyen d’accéder à un nouveau métier en rompant l’isolement de entrepreneuriat » appuie l’Observatoire de la Franchise.
94 % d’entre elles sont satisfaites de leur nouveau métier
L’étude se penche également sur la phase de concrétisation du projet de franchise. Pour 52 % des femmes sondées, il leur faut moins de six mois pour lancer leur business. Elle n’hésitent pas à se faire accompagner par l’enseigne (52%), par leur cercle familial (20,6%) ou encore par les associations et les réseaux d’entrepreneurs (14,7%).
Tous ces services proposés par la franchise séduisent de nombreuses femmes en quête de facilité, de rapidité et de fiabilité. Elles embrassent ainsi leur nouveau rôle avec plus de confiance et de motivation. La preuve par les chiffres :
90 % d’entre elles se sentent dirigeants d’entreprise
94 % d’entre elles atteignent leurs objectifs
100 % d’entre elles recommandent leur enseigne
Désormais, les femmes occupent des postes à haute responsabilité qui leur permettent de s’épanouir et de participer activement à l’économie locale de leur secteur.
L’Indicateur de la Franchise est là pour vous aiguiller
Vous pensez à vous réorienter professionnellement et souhaitez vous assurer de faire le bon choix de secteur d’activité et d’enseigne ?
Avec l’Indicateur de la Franchise, Organisme Indépendant d’Audit de Satisfaction des Réseaux de Franchise, vous avez toutes les informations pour prendre la bonne décision.
Nous publions des enquêtes portant sur le quotidien des franchisés d’un réseau, afin d’évaluer leur taux de satisfaction. Ces enquêtes détaillent point par point tous les aspects à prendre compte dans le choix de votre enseigne : soutien & accompagnement, formations, outils de communication, etc. Entreprenez en toute confiance avec l’Indicateur de la Franchise !
Les dernières actualités du secteur Devenir franchisé
25 novembre 2021
Quelles sont les erreurs à éviter en tant que jeune franchisé ?
La franchise est « un défi à relever, un bonheur à mériter, une aventure à tenter ». Néanmoins, pour un jeune franchisé, les obstacles sont […]
15 novembre 2021
Rencontrer des franchisés, une nécessité
Au préalable de la signature d’un contrat de franchise, il est nécessaire de faire confiance à certains relais sur le terrain et de s’intéresser à […]
12 octobre 2021
Ouvrir une franchise: redevances, droit d’entrée et royalties !
Bien décidé à vous lancer dans l’entrepreneuriat, l’éventualité de démarrer via une franchise vous séduit. À raison : ce mode de fonctionnement est sécurisant et porte […]
4 octobre 2021
L'Indicateur de la Franchise
Envie d'entreprendre ?
Suivez notre actualité
Veuillez laisser ce champ vide.
Informations générales
L’Indicateur de la Franchise
Témoignages de franchiseurs
Nos vidéos
Foire aux questions
Mentions légales
Politique de confidentialité
Gestion des cookies
CGV
Extranet
Actualités
L’Indicateur de la Franchise by Plus que PRO
Espace Européen de l’Entreprise
13 rue de La Haye
67300 SCHILTIGHEIM
Twitter
Facebook
Notre chaîne YouTube
Copyright © L’Indicateur de la Franchise by
Candidats à la franchise
Êtes-vous prêts à miser les économies d'une vie sur des promesses ?
Exigez des preuves !
En saisissant votre e-mail ci-dessous vous pourrez ainsi dévoiler les 5 données clés confidentielles, issues des enquêtes de satisfaction des réseaux* :
- Conseil et soutien au lancement
- Recommanderiez vous votre réseau ?
- Avez-vous le sentiment d’avoir réussi ?
- Resigneriez-vous avec cette franchise ?
- Est-t-il un bon franchiseur ?
(*Enquêtes indépendantes des franchisés qui ont répondu sans pression possible du réseau sous anonymat vis à vis de leur réseau).