MERCI et BRAVO à toutes et tous pour votre participation à « Courir à Pau » malgré une météo peu engageante!
Merci à tous les bénévoles du club qui ont participé à cet évènement en donnant de leur temps et de leur aide précieuse afin que cette course mythique paloise soit réalisable!
Merci à tous nos sponsors si précieux!
Laissez un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Code Anti-spam *
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.