Les élèves de Tle spécialité Langue et culture de l'antiquité (grec) ont pu visiter le vendredi 16 avril l'exposition "Les désailés", et rencontrer l'artiste Violaine Fayolle. Découverte d'un univers où l'observation de la nature crée des personnages étranges et monstrueux.
Visite de l'exposition "Les Désailés". Découverte d'un univers étrange fait de créativité et d'observation naturaliste qui questionne l'envol. pic.twitter.com/0m5Q5HHgAT
— CDI lycée Kerneuzec (@CDIdeKerneuzec) April 2, 2021
Pendant ce moment d'échange, les élèves ont été initié.e.s aux règles de bases du dessin vont poursuivre l'expérience de la création par un atelier autour du dessin et de la gravure avec l'artiste.
Cette démarche artistique interroge le regard porté sur le monde, sur les autres, sur soi, et le regard des autres.