« Les émotions négatives sont inévitables pour avancer vers ce qui vous tient à cœur » | My Happy Job
Quoi de neuf ?
Chroniques
Tribunes
C’est tendance !
Boîte à outils
Et toi, comment tu fais ?
Bonnes pratiques
Plus
Bonheur au travail
Conciliation vie pro – vie perso
Développement personnel
Espaces de travail
Infographies
Management
Reconversion
Ressources humaines
Santé
Sport en entreprise
|
Moodwork
Recherche
Se connecter
Bienvenue ! Connectez-vous à votre compte :
votre nom d'utilisateur
votre mot de passe
Forgot your password? Get help
Mentions Légales
Récupération de mot de passe
Récupérer votre mot de passe
votre email
Un mot de passe vous sera envoyé par email.
My Happy Job
Quoi de neuf ?
TousChroniquesTribunes
Quoi de neuf ?
54% des RH ne se reconnaissent pas dans le projet de…
Quoi de neuf ?
Top 10 des villes où télétravailler
Quoi de neuf ?
Manifeste Inclusion : la diversité est une force !
Quoi de neuf ?
5 choses à savoir sur le bore-out
C’est tendance !
C’est tendance !
10 jeux à tester pour booster votre QVT !
C’est tendance !
Je bouge, donc j’apprends !
C’est tendance !
“Les bureaux doivent devenir des lieux régénérants pour les salariés”
C’est tendance !
“On constate un vrai changement du rapport au travail et des…
C’est tendance !
Multipotentiels, et alors ?
Boîte à outils
Boîte à outils
Les vertus de la communication bienveillante
Boîte à outils
“Le syndrome de l’imposteur est générateur d’un solide sentiment de honte”
Boîte à outils
5 conseils pour trouver le job de vos rêves !
Boîte à outils
Conflit au travail : comment gérer l’agressivité ?
Boîte à outils
Ruminations : comment arrêter de se prendre la tête ?
Et toi, comment tu fais ?
Et toi, comment tu fais ?
Enseignement : “Ca veut dire quoi QVT ?!”
Et toi, comment tu fais ?
Youssef Badr, magistrat : “Echouer n’est pas une fin en soi,…
Et toi, comment tu fais ?
François-Xavier Moronval, médecin urgentiste : « Ma vocation est née grâce…
Et toi, comment tu fais ?
Changer de métier en temps de Covid
Et toi, comment tu fais ?
Ces objets fétiches qui nous font du bien au bureau
Bonnes pratiques
Bonnes pratiques
Qualité de vie au travail : les clés d’une démarche réussie
Bonnes pratiques
Soigner l’offboarding : pourquoi et comment ?
Bonnes pratiques
Stagiaires et alternants : comment les attirer et bien les intégrer…
Bonnes pratiques
Qualité de vie au travail : 5 initiatives d’entreprises qui pourraient…
Bonnes pratiques
Expérience collaborateur : Top 20 des meilleures entreprises selon Speak &…
Plus
Bonheur au travail
Conciliation vie pro – vie perso
Développement personnel
Espaces de travail
Infographies
Management
Reconversion
Ressources humaines
Santé
Sport en entreprise
|
Moodwork
Chroniques
« Les émotions négatives sont inévitables pour avancer vers ce qui vous tient à cœur »
Par
Christophe Deval
-
9 mai 2017
935
8
Bonjour les « Happy Workers » !
Depuis que j’ai commencé cette chronique, ça me démangeait, donc, aujourd’hui je me lance. Je comprends et je partage cette envie d’épanouissement, de plaisir, bref d’émotions positives au travail (et ailleurs…). Et en même temps, je trouve cela très injuste envers nos émotions négatives. J’espère amorcer une réconciliation avec vos émotions négatives et, surtout, vous aider à en tirer le meilleur parti.
Une émotion peut se résumer à une équation : Emotion = Signal + Impulsion. Chacune des deux composantes a une fonction, qui peut être mal ou bien utilisée.
Les 3 pièges du signal
Quand une émotion s’enclenche, c’est que quelque chose d’important est en train de se passer. Sinon, ce serait juste de l’indifférence (voire de l’ennui, qui est justement le signal qu’il n’y a pas assez de choses qui comptent dans votre vie à ce moment-là). Quand vous ressentez une émotion positive (joie, fierté…), c’est que vous vous rapprochez de ce qui compte. Quand c’est une émotion négative, cela signifie que ce qui est en train de se passer est en décalage avec ce que vous voulez et ce qui est important pour vous.
1° Notre système émotionnel a tendance à pencher vers le négatif. Nous remarquons les trains en retard, mais pas ceux à l’heure. Tout simplement parce que l’évolution nous a programmés pour détecter le danger et pouvoir survivre.
2° Vous pouvez ressentir des émotions négatives alors que le contexte ne le justifie pas. Par exemple, prendre pour une attaque ce qui est un remarque anodine parce que vous avez été blessé.e dans le passé. Autrement dit, le signal peut juste être une réminiscence du passé, sans plus. Là encore, c’est le fruit de l’évolution : mieux vaut garder en mémoire les dangers passés pour les éviter ensuite.
3° Penser que c’est l’émotion qui est le problème. C’est sans doute ce qui se passe dans votre vie qui mérite votre attention, plus que l’émotion elle-même (tristesse, colère, culpabilité, etc.).
Mise en pratique pour éviter ces pièges et bien utiliser le signal émotionnel
Au lieu de focaliser sur l’émotion, demandez-vous de quelle valeur elle est le reflet. Qu’est-ce qui compte pour vous et qui est en jeu en ce moment ? La justice, la sincérité, l’autonomie… Qu’est-ce que vous avez besoin de changer dans votre vie ?
Observez ce que la réalité vous dit. Est-ce que votre émotion est le reflet de ce qui est réellement en train de se passer ou juste un vestige du passé ?
Les 2 pièges de l’impulsion
La fonction d’impulsion a pour objectif de vous pousser à agir pour gérer ce qui a déclenché votre signal émotionnel : vous mettre en sécurité pour la peur, vous défendre pour la colère ou encore faire amende honorable pour la culpabilité.
1° Agir pour faire disparaître rapidement l’émotion, c’est-à-dire pour avoir un soulagement à court terme. C’est souvent contre-productif par rapport à ce qui compte réellement pour vous. Agresser lorsque vous pensez qu’on vous ne vous écoute pas fait peut-être du bien sur le coup mais a peu de chance de vous apporter davantage d’écoute par la suite. Eviter les situations qui génèrent de l’anxiété a tendance à donner davantage de pouvoir à votre peur sur le long terme, et vous avez alors peut-être renoncé à quelque chose d’important (aborder quelqu’un, demander une augmentation…).
2° Penser que les émotions négatives sont évitables lorsque vous avancez vers ce qui vous tient à cœur. Aller au bout d’un projet qui compte à vos yeux est souvent synonyme d’efforts, de frustration, parfois de déception et souvent de peur.
Mon conseil ? Posez-vous une question : quand vous suivez ce que votre émotion vous pousse à faire, est-ce dans votre intérêt à long terme ou êtes-vous juste en train de chercher un soulagement à court terme ?
Les émotions négatives, c’est juste être humain…
Au final, rappelez-vous que nous sommes faits pour ressentir toutes nos émotions, agréables comme désagréables. Et que les ressentir, c’est justement ce qui nous fait pleinement humains : d’être triste face à ceux qui souffrent, de nous sentir coupables quand nous faisons du mal aux autres. Nous ne pouvons pas avoir les émotions positives sans les négatives. Vous ne pouvez pas anesthésier les mauvaises sans le faire aussi pour les bonnes.
Bref, nos émotions sont un pack complet, toutes avec leur utilité. Pas toujours des amies, mais sûrement pas non plus des ennemies…
Christophe Deval est directeur du développement des talents chez KPMG, psychologue clinicien, thérapeute spécialisé en thérapies comportementales et cognitives (TCC) et en thérapie d’acceptation et d’engagement (ACT), co-auteur de Simplifiez vos relations avec les autres (Intereditions).
Pour ne rater aucune actualité en matière de qualité de vie au travail, inscrivez-vous à la newsletter de My Happy Job.
Les autres chroniques de Christophe Deval :
– 5 idées pour muscler votre volonté
– La pleine conscience a-t-elle sa place en entreprise ?
Crédit photo : Pexels.
Share
Facebook
Twitter
Linkedin
Email
Article précédentHapsatou Sy : “Plus on avance vers l’impossible, plus il recule !”
Article suivantLes nouveaux espaces de travail, des leviers forts de satisfaction et d’engagement des collaborateurs ?
Christophe Deval
Diplômé de l’ESSEC, psychologue clinicien et thérapeute praticien en thérapies comportementales et cognitive, Christophe Deval est spécialisé dans le développement de la flexibilité psychologique et comportementale et l’ACT (Acceptance and Commitment Training). Après 5 ans d’expérience en audit financier, puis 15 ans en ressources humaines, il a quitté KPMG où il était Directeur du Développement des Talents jusqu’en 2018 pour créer la société A.Life, dont la vocation est de développer l’agilité individuelle, relationnelle et collective, et plus généralement les soft skills internes. Il est co-auteur de « Vous avez tout pour réussir », « Simplifiez vos relations avec les autres » et auteur de « Découvrir l’ACT ».
8 Commentaires
Le dantec 9 mai 2017 At 18 h 35 min
Très très bon article !!
je le partage sur ma page Jobologue emplois et infos
Merci beaucoup
Répondre
Ces habitudes qui vous rendent malheureux (épisode 1) – My Happy Job 7 juin 2017 At 5 h 57 min
[…] autres chroniques de Christophe Deval : – « Les émotions négatives sont inévitables pour avancer vers ce qui vous tient à cœur…– 5 idées pour muscler votre volonté – La pleine conscience a-t-elle sa place en […]
Répondre
Osez le leadership pathétique ! – My Happy Job 13 novembre 2017 At 5 h 11 min
[…] autres chroniques de Christophe Deval : – Ces habitudes qui vous rendent malheureux – « Les émotions négatives sont inévitables pour avancer vers ce qui vous tient à cœur » – Et si vous lisiez entre les lignes des annonces d’emploi ? – La pleine conscience a-t-elle […]
Répondre
Management : 4 idées reçues qui ont la vie dure – My Happy Job 4 décembre 2017 At 13 h 41 min
[…] de soi-même. La seconde raison est que le contrôle repose sur une émotion : la peur. Or, les émotions négatives ont pour effet de réduire notre palette de comportement (on se focalise sur l’évitement du […]
Répondre
Bien-être au travail : les 11 événements à ne pas rater en mars – My Happy Job 22 février 2018 At 22 h 53 min
[…] émotions sont un phénomène biologique ; il n’existe pas de « bonnes » ou de « mauvaises » émotions, mais des émotions « agréables » ou « désagréables ». L’objectif de cette soirée est […]
Répondre
L’agilité, c’est quoi au fait ? – My Happy Job 24 mai 2018 At 11 h 14 min
[…] qu’on ne peut pas changer (délibérément) ce qu’on ne voit pas. – Nos émotions : les émotions ont pour propriété de nous mobiliser dans un sens d’action spécifique (fuir pour la peur, par […]
Répondre
Et si on se mettait à la « mieuxveillance » au travail ? – My Happy Job 22 juin 2018 At 9 h 46 min
[…] plus, et de faire preuve de plus d’empathie, la mieuxveillance encourage l’expression des émotions. Car une émotion est une information : c’est l’expression d’un besoin à […]
Répondre
Les pièges de la motivation #1 : que faire de nos émotions « négatives » ? – My Happy Job 12 avril 2019 At 10 h 49 min
[…] arrive à tout le monde de faire l’expérience de pensées ou d’émotions négatives. Aristote a défini les émotions comme « tous ces sentiments qui changent l’homme en […]
Répondre
Répondre à Ces habitudes qui vous rendent malheureux (épisode 1) – My Happy Job Annuler la réponse
S'il vous plaît entrez votre commentaire!
S'il vous plaît entrez votre nom ici
Vous avez entré une adresse email incorrecte!
Veuillez entrer votre adresse email ici
Enregistrer mon nom, email et site web dans ce navigateur pour la prochaine fois que je commenterai.
À propos de Moodwork
Moodwork se donne pour mission de mettre à la disposition des entreprises les outils qui permettront à chacun de leurs salariés d’améliorer leur propre Qualité de Vie au Travail.
Découvrir Moodwork
Partenaire
Ne perdez pas le fil !
Pour ne rater aucune actualité en matière de bien-être au travail, inscrivez-vous à notre newsletter .
Votre prénom*
Votre adresse email*
J'accepte de recevoir vos e-mails et confirme avoir pris connaissance de votre politique de confidentialité.