La Rédaction de Mediapart Mentions légales Charte de déontologie Charte de participation CGV Confidentialité
Blog suivi par 241 abonnés
A L'ABORDAGE !
Recommandé par les abonnés
Jean-Pierre Anselme
journaliste
245 billets
1742 favoris
918 contacts
Menu du blog
Tout
Billets de blog
Partager
Tweet
Mots-clés
Pour une révolution démocratique et sociale
Grèce: «Nous demandons un audit international de la dette»
18 mai 2012 Par Jean-Pierre Anselme | 194 commentaires | 51 recommandés
Sofia Sakorafa, députée de Syriza et parlementaire qui a obtenu le plus de suffrages (parmi tous les élus tous partis confondus), déclare : « On dit au peuple grec qu’il a une dette mais personne ne sait d’où elle est issue ni ce que l’on paie ». Entretien.
Le travail caché est un secret bien gardé
12 mai 2012 Par Jean-Pierre Anselme | 33 commentaires | 12 recommandés
Le travail salarié est en train de changer. Pas seulement parce qu'il est de plus en plus précaire et de moins en moins rémunéré, mais aussi parce qu'il devient le produit d’une coopération de plus en plus collective... au seul profit du capital. Sauf à s'intéresser au dessous des cartes... Entretien.
Où va l'Italie ?
26 mars 2012 Par Jean-Pierre Anselme | 1 recommandé
Les Mercredis de la démocratie organisent une conférence-débat sur la situation en Italie, « Où va l'Italie ? », avec Anna-Maria Merlo, journaliste italienne, correspondante en France du quotidien Il Manifesto, le mercredi 28 mars, à 20h.
États-Unis : un « fou de sécurité » tue impunément
23 mars 2012 Par Jean-Pierre Anselme | 31 commentaires | 15 recommandés
Parce qu'il était Noir et jeune, Trayvion Martin a été froidement abattu par un « milicien de quartier », à Sanford en Floride, le 26 février. L'impunité de son assassin provoque l'indignation de l'opinion publique étasunienne. En France...
Guéant est sous les cocotiers
12 févr. 2012 Par Jean-Pierre Anselme | 16 commentaires | 12 recommandés
Les chômeurs passent à l'action
10 févr. 2012 Par Jean-Pierre Anselme | 16 commentaires | 15 recommandés
Alors que Nicolas Sarkozy inaugure sa énième campagne de stigmatisation des « assistés », le collectif Occupons pôle emploi annonce une journée d'action des chômeurs et précaires le 14 février.
La langue de Zahra
16 janv. 2012 Par Jean-Pierre Anselme | 1 commentaire | 4 recommandés
Le Mercredi de la démocratie du 18 janvier est consacré à l'immigration avec un film de Fatima Sissani, «La langue de Zahra». Relégués, dans l'immigration, au rang d'ouvriers et de femmes au foyer, on imagine mal les orateurs que deviennent les immigrés kabyles lorsqu'ils retournent dans leur langue. C'est cette dimension que la réalisatrice a voulu montrer en filmant sa mère. Projection à 20h, suivie d'un débat avec la réalisatrice.
La révolution mondiale a (peut-être) commencé en 2011
5 janv. 2012 Par Jean-Pierre Anselme | 23 commentaires | 9 recommandés
Le premier train privé de voyageurs est arrivé
12 déc. 2011 Par Jean-Pierre Anselme | 78 commentaires | 19 recommandés
Accueilli par un millier de manifestants, pour la plupart cheminots de Sud rail et de la CGT, le premier train privé de voyageurs est entré en gare à Paris, ce lundi 12 décembre.
Occupy : le pouvoir des images
1 déc. 2011 Par Jean-Pierre Anselme | 13 commentaires | 12 recommandés
En à peine deux mois et demi, le mouvement des Indignés étasuniens a créé une foison d'affiches et d'images politiques, aussi belles que percutantes. Sélection...
Page précédente
1
…
19
20
21
22
23
…
25
Page suivante
Lisez Mediapart en illimité sur ordinateur, mobile et tablette.
Je m'abonne
Le fil du Club
Une du Club
Avant de paniquer, il faudrait savoir si Omicron est mortel ou pas, non ?
30 nov. 2021 Par Jean-Lucien HARDY
Nuance
30 nov. 2021 Par Alain Goutal
"In the Country" de Robert Kramer
30 nov. 2021 Par Cédric Lépine
Le fil du journal
Une de Mediapart
Une peine de prison aménageable est requise contre François Fillon 29 nov. 2021 Par Michel Deléan
Aides aux personnes handicapées : un débat confisqué 29 nov. 2021 Par Clotilde de Gastines
Au tribunal, la FFF est accusée de discriminer des femmes 29 nov. 2021 Par Lénaïg Bredoux, Ilyes Ramdani et Antton Rouget
Choisissez l’indépendance ! Je m’abonne à partir de 1€
Accès illimité au Journal et au Studio
Participation au Club
Application mobile
Je m’abonne à partir de 1€
Découvrez notre application mobile & tablette
Recevez chaque jour les titres à la Une Je m'inscris
Suivez-nous Facebook Twitter Instagram Flux RSS Application mobile
Le Journal
Le Journal
International
France
Économie
Culture
Dossiers
Fil d'actualités
Journal imprimé
Le Studio
Le Studio
Vidéos
Podcasts
Documentaires
Portfolios
Panoramiques
Le Club
Le Club
Depuis 48 heures
Les blogs
Les éditions
L'agenda
La Charte
Participez
À propos
À propos
Qui sommes-nous ?
Besoin d'aide ?
Nous contacter
Plan du site
Recrutement
Frenchleaks
Mentions légales
Charte de déontologie
Charte de participation
CGV
Confidentialité
Gestion des cookies
Votre choix pour vos données
Pour mettre le site et l’application mobile de Mediapart à votre disposition nous utilisons des cookies ou technologies similaires qui nous permettent de collecter des informations sur votre appareil.
Certaines de ces technologies sont nécessaires pour faire fonctionner nos services correctement : vous ne pouvez pas les refuser. D’autres sont optionnelles mais contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et d’une certaine façon à soutenir Mediapart : vous pouvez à tout moment donner ou retirer votre consentement.
Acceptez-vous que Mediapart emploie des cookies ou technologies similaires utiles à son fonctionnement ?
Refuser
Accepter
Affiner mes choix
Paramètres de confidentialité
Les cookies et technologies similaires que nous utilisons sur Mediapart sont de différentes natures et nous permettent de poursuivre différentes finalités.
Certains sont nécessaires au fonctionnement du site et de l’application mobile (vous ne pouvez pas les refuser). D’autres sont optionnels mais contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et d’une certaine façon à soutenir Mediapart. Vous pouvez les refuser ou les accepter ci-dessous, selon leurs finalités.
Acceptez-vous que Mediapart utilise des cookies ou technologies similaires pour les finalités suivantes ?
Vous pouvez faire votre choix, pour chaque catégorie, en activant ou désactivant le bouton interrupteur.
Nécessaires au fonctionnement
du site ou de l’application
Connexion des abonné·es, mesure d’audience anonymisée, envoi des notifications push, suivi des pannes, mise en avant de nos services : ces outils sont nécessaires au suivi de l’activité de nos services et à leur bon fonctionnement.
en savoir plus
Voici les différents cookies et technologies similaires compris dans cette catégorie :
Cookies d’authentification : connexion des abonné·es.
AT Internet : mesure d’audience anonymisée
Affichage de contenus éditoriaux multimédias : vidéos (YouTube, Dailymotion, Vimeo, INA), réseaux sociaux (Facebook, Twitter, Instagram, Pinterest), documents (Scribd, Document Cloud, Slideshare), sons (SoundCloud, Spotify, Deezer), cartes (Google Maps, Mapbox, CartoDB, uMap), infographies (Highcharts, GitHub, Datawrapper, Flourish, Infogram, ThingLink, jQuery, Google Fonts, Bootstrap), live blogs (24liveblog, CoverItLive), aide à l’intégration de média dans les publications Journal et Club (Embedly).
Typeform : questionnaires facultatifs pour recueillir les avis des lecteurs sur nos produits numériques.
Datadog (uniquement sur le site web) : indicateurs techniques et équilibrage de charge.
Selligent (uniquement sur le site web) : communication avec l’abonné·e, mise en avant des services, offres et avantages.
Batch (uniquement sur l’application) : envoi de notifications push et de messages in-app.
Firebase Cloud Messaging (uniquement sur l’application) : nécessaire au fonctionnement des notifications push sur Android.
Microsoft App Center (uniquement sur l’application) : système de mise à jour et de suivi des pannes de l’application.
Statistiques
Ces outils nous permettent de recueillir des statistiques de fréquentation du site et de l’application mobile pour comprendre les usages, détecter d’éventuels problèmes et optimiser l’ergonomie de nos produits.
en savoir plus
Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
AT Internet : mesure d’audience reliée à l’identifiant d’abonné·e.
Google Analytics (uniquement sur le site web) : mesure d’audience.
CrazyEggs (uniquement sur le site web) : analyse de parcours client.
Reciblage publicitaire
Il n’y a pas de publicité sur Mediapart. Mais nous faisons la promotion de nos contenus et services sur d’autres sites et réseaux sociaux. Pour cela, nous utilisons les technologies mises à disposition par certains acteurs publicitaires.
en savoir plus
Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
Gamned (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur des sites tiers pour faire la promotion de Mediapart.
Facebook (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur les réseaux sociaux pour faire la promotion de Mediapart.