Dans la ville, où il s’est implanté voici 24 ans, le candidat socialiste à l’élection présidentielle est venu et a vaincu. Reportage.
Je m'abonne 3 mois pour 1€ | Sans engagement
Par Sylvain Courage
Publié le 06 mai 2012 à 20h32 Mis à jour le 07 mai 2012 à 20h54
François Hollande lors de son discours à Tulle, le 6 mai. (AFP PHOTO/PHILIPPE DESMAZES)
Abonnez vous pour ajouter à vos favoris
Favoris
Partager
Commenter
Nous suivre
Les week-ends à Tulle ne sont pas encore recommandés par "Le Figaro Magazine". Et pourtant, il se passe toujours quelque chose dans la capitale corrézienne. Ce 6 mai, sous un ciel changeant puis estival, 360 journalistes venus du monde entier se sont donné rendez-vous pour ce qui s’annonce comme une fiévreuse partie de pêche à l’anguille. Dans les eaux tumultueuses de la Corrèze, le poisson serpentiforme nage à son aise et peut même se loger sous les roches.
Certains braconniers d'iTélé et de BFM ont envisagé de traquer l’animal en hélicoptère. Drôle d’idée ! Les autorités locales ont interdit le survol de la commune. Les Tullistes ont droit à des dimanches paisibles. L’ambiance dans la ville en ce jour d’élection ressemble à celle d’un 15 août à Lourdes. On attend une apparition avec la foi du charbonnier.
La suite après la publicité
François Hollande, lui aussi, est venu passer quelques heures au vert. Il apparaît dès le début de la matinée que les journalistes préfèrent jouer à cache-cache avec le "candidat arrivant" à la présidentielle plutôt que de s’adonner au plaisir subtil de la pêche à la ligne. Hollande, la mine un peu défaite après une nuit de mauvais sommeil, se rend aux urnes. La meute est impressionnante et vocifère dans toutes les langues. Les caméras de télévisions à 30.000 euros s’entrechoquent. Le grand homme semble crispé. Son état d’esprit ? "Votant". "A voté", rétorque l’appariteur.
Une bonne tranche de rillettes
Les jours d’élection, le parcours rituel du président du conseil général comporte plusieurs stations : 9 bureaux de vote visités, pour cette excellente édition ! Toujours dans le sens hollandais : du plus favorable au plus défavorable. Hollande, en tout cas, n’a pas l’estomac en vrac quand il traque. A Laguenne, il avale une bonne tranche de rillettes, à Saint-Maixent, il hume de nouveau le vent. Les résultats de l’Outre-mer sont excellents. En Amérique Latine, c’est le carton plein, sauf au Venezuela et au Salvador, terres sarkozystes. Les politologues se perdent en conjectures : serait-ce l’influence délétère de Mélenchon qui s’exerce au pays de Chavez ? Et la crainte de Manuel Valls qui fait trembler les anciens Mayas ? Des thèses sont en projet.
A l’arrivée au restaurant Le Central, immanquable à Tulle, Hollande a retrouvé sa mine réjouie. Et pourtant sa tâche n’est pas facile. Il arrive désormais que les Français auxquels il serre la pince versent des larmes de bonheur. Ses pouvoirs grandissent. Il s’agit de les maîtriser. Dans les bureaux de vote, le président en voie d’incarnation, a croisé des tullistes tristes, mais d’une "tristesse heureuse". Hollande est à l’aise dans sa langue. De l’anaphore à l’oxymore, sa "poétique" dans la poche, il attend sereinement les résultats.
"Le déjeuner a été très chaleureux", raconte Bernard Combe, le maire de la ville. Hollande a informé ses vieux amis de Tulle que s’il était battu, il parlerait le premier. Et que s’il l’emportait, il attendait un coup de fil de l’actuel Président pour l’informer de sa victoire... Alors sa route serait ouverte par six gendarmes, une escorte allégée... Pas comme le dessert ! Un fraisier de la maison Poumier. Au café, Hollande a demandé à Aquilino Morelle, sa plume arrivée de Paris, de s'atteler à une déclaration "dans l’hypothèse d’un résultat positif".
La suite après la publicité
"On a gagné"
Sur le parvis de la cathédrale, l’estrade est déjà prête pour l’allocution. Au Centre culturel et sportif, le podium de repli, prévu en cas de grêle ou de victoire de Sarkozy, est déjà démantelé. Hollande rejoint son bureau du conseil général sur les hauteurs de la ville. Les 360 journalistes restent en bas, le long de la rivière sauf l’écrivain infiltré Laurent Binet, le bédéaste Mathieu Sapin et le documentariste Karim Bensalah, ceci à l’intention des historiens qui rechercheront des témoins dans une trentaine d’années.
Sur la place de la Cathédrale, quelques milliers de corréziens s’assemblent à partir de 18 heures. Un sentiment dominant s’installe : "On a gagné", hurle la jeunesse tulliste. Psychologie des foules ! Du côté des journalistes, les estimations tombent. Elle confirme la conviction locale. Hollande fait la course en tête selon tous les instituts.
Deux tireurs d’élite du GIPN grimpent discrètement dans les étages d’une grande bâtisse avec vue imprenable sur la place noire de monde. "On change de dimension", commente une agencière expérimentée. Sur l’écran géant, le compte à rebours commence 30 minutes avant les 20 heures fatidiques. Fabien Namias (France 2) évoque l’éventualité d’une victoire de Sarkozy. Bronca ! "On va aller prendre la température à Tulle...", annonce Pujadas. C’est le déchaînement. La foule se regarde dans le grand miroir pixélisé que lui tend la télévision.
L’apparition de Jean-François Copé, sourire en coin, relance les huées. Une caméra pénètre dans le bureau corrézien de François Hollande. L’élu mystère met la dernière main (droite) à son speech et salue d’un petit signe de la main (gauche). Quelques minutes plus tard, c’est la délivrance. Les gorges se déploient. 51,9%. La pluie se déverse sur la place de la Cathédrale. A l’image, Ségolène a le bonheur un peu mélancolique. Son fils Thomas Hollande danse la gigue.
La suite après la publicité
"C'est beau Tulle la nuit"
Rien ne change cependant. Hollande doit attendre que Sarkozy ait prononcé son couplet. Puis il tarde à venir...La sono déverse quelques tubes. Mais les Tullistes demeurent inertes. "C’est la victoire molle", constatent les analystes les plus pointus. Le soir tombe sur Tulle et la température aussi. La régie remet la télé au moment où Hollande parcourt les rues sinueuses de la capitale corrézienne. C’est beau Tulle, la nuit !
Encore plus beau quand l’élu paraît. La clameur vrille les tympans. "Les Français en ce 6 mai viennent de choisir le changement en me portant à la présidence. Je mesure l’honneur qui m’est fait et la tâche qui m’attend." Hollande adresse un "salut républicain à Nicolas Sarkozy qui mérite tout le respect." Sous les huées. Très conscient de la difficile tâche qui l’attend, le septième président de la Ve République ne force pas sur le pathos historique. "Beaucoup attendaient ce moment depuis de longues années, d’autres plus jeunes ne l’avaient jamais connu.(...) Je suis fier d’avoir été capable de redonner espoir."
Hollande promet qu’il sera "le président de tous" et qu’il est là pour "servir". Il dit : "J’ai confiance en la France." La foule répond : "Ici c’est la Corrèze !" "Je nous sais capables de nous redresser, nous l’avons toujours fait. (...) Nous ne sommes pas n’importe quel pays de la planète. Nous sommes la France. (...) Voilà le mandat que vous m’avez confié. Il est beau il est grand. J’aime mon pays, j’aime les Français." Hollande un bouquet de roses rouges à la main salue ceux qui l’ont fait. Il invite sa compagne Valérie Trierweiler à le rejoindre sur la scène. A l’accordéon, Jean-Paul Denanot entame "La vie en Rose". François et Valérie, émus, esquissent un pas de danse. Les notes de la chanson sentimentale s’étirent. "Alors j’entends en moi, mon cœur qui bat."
Profitez de l'offre 1€
pour 3 mois avec Google
En choisissant ce parcours d’abonnement promotionnel, vous acceptez le dépôt d’un cookie d’analyse par Google.
Tous les résultats du second tour, ville par ville :
La suite après la publicité
Sylvain Courage
Sur le même sujet
Second tour : les surprises d’une victoire annoncée
Pour la première fois, la gauche est en tête à Paris
La première journée du président Hollande
Fil info
19:04 « Elle tourne au fiasco » : la précampagne de Zemmour en plein trou d’air
18:28 Au procès du 13-Novembre, un impressionnant aveu d’échec
17:44 Chez Les Républicains, la guerre de Troyes a eu lieu
Tout voir
Partenaires
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Dans la même rubrique
En kiosque
Je m'abonne
Services
Astro Gaming Xbox Un Astro A50 Wireless Headset Genèse 4 + Socle De Chargement - 282.99€
Publicité par Kelkoo.fr
SENNHEISER Ecouteurs Sennheiser Momentum True Wireless IE M3 - 149.00€
Publicité par Kelkoo.fr
LEMAITRE SECURITE Mi-chaussettes LINDOR - LEMAITRE SECURITE - LINDORBLA37 - 5.16€
Publicité par Kelkoo.fr
Cours d'allemand avec Gymglish.com
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Commentaires 10 commentaires
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
contrast a posté le 08 mai 2012 à 11h02
nous sommes aux mains des socialistes.. mon dieu qu'avons nous fait.
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
libre-man a posté le 07 mai 2012 à 19h05
vous l'avez voulu ..vous l'avez eu .jospin et Sego doivent faire une de ces têtes . et maintenant a nous les enfants voyons voir s'il fera mieux que le roi .
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
leaduchamp a posté le 07 mai 2012 à 18h11
VIVE François le BON !!!!
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
kabe a posté le 07 mai 2012 à 12h52
Allez, une bonne inspiration: si j'étais président, de lalalalala république, <a rel="nofollow" href="http://boliphants.blogspot.com/2012/05/le-normand-de-hollande.html" title="http://boliphants.blogspot.com/2012/05/le-normand-de-hollande.html" >http://boliphants.blogspot.com/2012/05/le-normand-de-hollande.html</a>
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
electionpolitiquecitoyen a posté le 07 mai 2012 à 02h12
Sur <a rel="nofollow" href="http://www.election-politique.com" title="http://www.election-politique.com" >http://www.election-politique.com</a> suivez en temps réel les résultats de la présidentielle. A 00H10, résultats de 97 départements sur 106 Actualisation automatique de la page toutes les 30 secondes Fin d'actualisation vers 3H du matin
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
Afficher plus de commentaires
Remonter en haut des commentaires
aller prendre attendre partir venir
Retour haut de page
Politique
Monde
économie
Culture
Opinions
Débats
Vidéos
Photos
LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages
SHOPPING Disney+ Black Friday Soldes Bons plans Codes promo Codes promo Emma Matelas Codes promo Amazon Codes promo Ebay Codes promo Nike Codes promo Rue Du Commerce
PRATIQUE Cours d'Anglais Cours d'Allemand Cours d'Espagnol Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite
MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison
TéléObs
BibliObs
"O"
Rue 89
Newsletters
Services
Codes promo
Index
RSS
Plan du site
Mentions légales
CGV
Copyright
Publicité
Politique de confidentialité
Gestion des cookies
Contact
FAQ
L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle
Le visionnage de cette vidéo est susceptible d'entraîner un dépôt de cookies de la part de l'opérateur de la plate-forme vidéo vers laquelle vous serez dirigé(e). Compte-tenu du refus du dépôt de cookies que vous avez exprimé, afin de respecter votre choix, nous avons bloqué la lecture de cette vidéo. Si vous souhaitez continuer et lire la vidéo, vous devez nous donner votre accord en cliquant sur le bouton ci-dessous.
Lire la vidéo
Vous avez choisi de ne pas accepter le dépôt de cookies, notamment ceux de publicité personnalisée. Nous respectons votre choix. Le contenu de ce site est le fruit du travail des 135 journalistes de la rédaction de l'Obs, qui oeuvrent chaque jour pour vous apporter une information de qualité, fiable, et complète. Nos revenus proviennent de l'abonnement et de la publicité. Afin de nous permettre de poursuivre ce service, nous vous invitons à vous abonner. Merci