LES CRÉATIONS LOLA&TIBO Nous vous invitons à découvrir des collections uniques d'accessoires chics et originaux qui fusionnent la soie et la corne de buffle. Toutes nos créations sont imaginées et assemblées par Lola&Tibo en Suisse . Voyagez dans l’univers de Lola&Tibo et découvrez des créations uniques inspirées de cultures lointaines.
1025 St Sulpice, Suisse, 1025, Suisse	
0794198133	
Ventes totales 2	
Lola&Tibo	
25 items
Propriétaire de la Boutique LolaAndTibo
Poser une question
Bracelet Aphrodite vert
90.00 CHF
Nombre de pièce.s: 0
quantité de Bracelet Aphrodite vert
Ajouter au panier
Bracelet en soie et corne de buffle
Expédié de : Suisse
Vendu par : Lola&Tibo Catégorie: Bracelets Manchette
Description	
Avis (0)	
Évaluations produit	
Informations Créateur	
Créateur Policies	
Livraison	
Description
Ce bracelet original en soie et corne de buffle est un indispensable ! Nouez-le deux fois autour du poignet, il apportera un grain de folie à toutes vos tenues!
Le foulard est double face, un côté est imprimé d’un motif Aphrodite sur fond blanc, l’autre de rayures blanches, vertes et oranges.
Sur cinq éléments en corne de buffle, deux ont été recouverts de laque blanche.
Assemblé en Suisse
Dessiné par Lola&Tibo
Dimensions : 5 x 83 cm
100% soie et corne de buffle
Avis	
Il n’y a pas encore d’avis.
Soyez le premier à laisser votre avis sur “Bracelet Aphrodite vert” Annuler la réponse
Vous devez être connecté pour publier un avis.
Aucune évaluation n'a encore été déposée pour ce produit.	
Tout a commencé lorsque notre créatrice, Muriel, a confectionné pour la première fois des colliers dont le produit de la vente était alors destiné à ses deux petits filleuls Sri Lankais, Lola et Tibo aux noms éponymes. Elle s’est depuis lancée corps et âme dans cette activité, en créant des colliers et plus récemment des bracelets en soie et corne de buffle, une matière naturelle qui la fascine. En 2015, Muriel a fondé la société Lola&Tibo, à Lausanne en Suisse. De collection en collection, le succès aidant, la marque Lola&Tibo occupe aujourd’hui une grande place dans sa vie.
Politique de livraison
Le produit en stock sera envoyé dans la mesure du possible sous 7 jours ouvrables. L’Acheteur sera informé par le Créateur en cas de retard de livraison de plus de 7 jours ouvrables. Pour plus de détails, veuillez consulter les Conditions Générales d'Utilisation et de Vente (CGUV) de ialoo disponibles sur le site en bas de page.	
Politique de retour
Les réclamations, exercices du droit de rétractation et demandes de remboursements effectués par l'Acheteur doivent être adressés au Créateur et seront directement gérées entre l'Acheteur et le Créateur. La transaction sera réputée clôturée 21 jours à compter de l'expédition par le Créateur de la commande, sauf réclamation adressée par l'Acheteur. Les produits suivants sont exclus de tout droit d’échange et de retour: Les produits personnalisés (p.ex. les bijoux gravés, les objets cousus avec monogramme ou prénom, etc.) ; Les produits hygiéniques, consommables et cosmétiques ouverts et utilisés ; Les produits spécialement réalisés pour l'acheteur et les modèles uniques conçus sur demande. Pour plus détails, merci de consulter les Conditions Générales d'Utilisation et de Vente (CGUV) de ialoo disponibles sur le site en bas de page.	
Frais de livraison
Livraison en provenance de Suisse
À l'intérieur de Suisse Gratuit
Extérieur Suisse Gratuit
Produits similaires
Bracelet Bangle Collection Lyallia
149.00 CHF
Delphine Caravaca
Bracelet Montgolfière cassis
90.00 CHF
Lola&Tibo
Manchette Agate de Feu
59.00 CHF
ialoo
Bracelet de style vintage
79.00 CHF
NoisetteBoutique
© 2020 · ialoo · Powered by BuddyBoss	
Informations et plus
CGUV (Conditions Générales d’Utilisation et de Vente)
Contact
Espace Presse
FAQ (Foire Aux Questions)
Guide de l’Utilisateur
Mentions Légales
Propriété Intelectuelle
Qui est ialoo ?
Suivre ialoo
instagram
facebook
linkedin
Bonjour!
Veuillez remplir les champs demandés et vous serez inscrit en tant qu'Utilisateur. Un Utilisateur peut-être Acheteur et/ou Créateur. Pour rejoindre la communauté des Créateurs, vous devez franchir une 2ème étape après votre inscription. Pour cela, cliquer sur l'onglet Espace Créateur et envoyer votre demande d'ouverture.
Remplir le questionnaire
Nom du Profil	(obligatoire)	
This field can be seen by: Tous	
Inscrivez-vous maintenant
Déjà membre ? Connexion.
Welcome to ialoo
Pour terminer l'activation de votre compte, vérifiez votre boîte de réception pour notre message de bienvenue et confirmez votre adresse email.
OK
Inscription
Bonjour!
Nous sommes heureux de vous retrouver, connectez-vous sur votre profil ialoo.
Remplir le questionnaire
Nom d’utilisateur
Mot de passe	
Se rappeler de moi J'ai oublié le mot de passe
Connexion
Vous n’êtes pas encore membre ? Inscrivez-vous maintenant !
Connection
Nouveau mot de passe
Lost Password
Lost your password? Please enter your username or email address. You will receive a link to create a new password via email.