Enfant avec facteurs de risque précédemment cité : présentation du siège, antécédents familiaux directs confirmés, anomalies orthopédiques associées (torticolis, genu recurvatum, déformations des pieds) et échographie non réalisée ou
Discordance entre les signes cliniques et échographiques.
Vaccinations obligatoires
D (Diphtérie) T (Tétanos) P (Poliomyélite) Ca (Coqueluche acellulaire) Hib (Haemophilus influenzae b) Hep B (Hépatite B), existent sous forme combinée hexavalente.
Pn conj (Pneumocoque conjugué 13-valent).
Risque domestique, négligence, maltraitance
L’information des parents est essentielle dès la naissance pour la prévention des accidents domestiques car ils touchent 1 enfant sur 10 par an en France, avec une sur-représentation masculine et une banalisation des parents qui considèrent souvent que cela fait partie de l’apprentissage normal et ne se rendent pas compte de la gravité potentielle.
Chutes
Accident domestique le plus fréquent de l’enfant de moins de 1 an.
Risque important de traumatisme crânien du nourrisson qui n’a pas le réflexe de se protéger en mettant les mains pour amortir la chute et qui a une tête relativement lourde par rapport à son poids total.
Chutes du lit (parental en général), de la table à langer, des bras d’un tiers, du cosy posé en hauteur…
Ne jamais laisser le nourrisson sans surveillance posé sur un élément en hauteur.
Avec de plus, concernant le risque de chutes :
Une fois le nourrisson en âge d’être assis dans une chaise haute, penser à bien l’attacher !
Etouffement
Pic de fréquence dans la première année de vie.
Dans le lit : coucher le nourrisson sur le dos sans oreiller, sans couverture, sans peluches…
Ne pas laisser à sa portée de petits objets, de petits aliments (cacahuètes), de sacs en plastique…
Noyade
Dans le bain, elle entraine le décès dans 40% des cas : ne jamais laisser le nourrisson seul dans le bain sans surveillance, se méfier des sièges de bain qui rassurent faussement les parents et favorisent une baisse de vigilance alors qu’ils risquent de basculer.
Ne jamais laisser un nourrisson sans surveillance à proximité d’un plan d’eau, si petit et si peu profond soit-il : piscines (privées = 50% des décès par noyade), lacs, rivières…
Syndrome du bébé secoué
Ne jamais secouer un nourrisson sous peine de lésions cérébrales irréversibles par hémorragie intracrânienne.
Brûlures
Attention à la température de l’eau du bain, de l’eau du biberon, aux appareils électroménagers chauds.
Ne pas laisser de bougie allumée à portée du nourrisson.
Eviter de réchauffer les biberons ou aliments de l’enfant au four à micro-ondes.
Electrocution
Mettre des dispositifs de sécurité sur les prises électriques, faire vérifier l’installation si douteuse, ne pas utiliser d’appareil électrique à proximité de l’eau.
Prédominance de l’électrisation domestique par du courant de bas voltage, chez le garçon, avec des lésions des extrémités et de la bouche.
Intoxications
Ne pas laisser de produits dangereux (ménagers ou de bricolage) ou de médicaments à portée du nourrisson (mettre en hauteur ou systèmes de verrouillage des portes). Les intoxications par des plantes ou baies sont généralement bénignes.
Pour le médecin : y penser systématiquement devant tout tableau neurologique non fébrile ou troubles du rythme inexpliqués.
Ingestion de corps étranger
Danger si pile bouton ou aimants (risque de perforation intestinale).
Etranglement, pendaison accidentelle
Danger des colliers (y compris de dentition) qui peuvent être attrapés par un autre enfant et être source d’étranglement ou s’accrocher à un objet et être responsables d’une pendaison.
Danger des stores vénitiens, romains ou à rouleau à cause des cordelettes.
Autres
Il existe des systèmes bloque-portes pour éviter que le nourrisson ne s’y coince les doigts, des protège-coins pour les angles de table…
Ne pas laisser un nourrisson seul avec un animal pour éviter les morsures.
En voiture, toujours utiliser un siège-bébé homologué et prendre le temps d’attacher correctement le nourrisson.
Pour en savoir plus
Carnet de santé, Cerfa n°12593*01. Ministère de la santé et des solidarités, 1er janvier 2006 accès en ligne
Les nouveaux modèles du carnet et des certificats de santé de l'enfant (en vigueur à partir du 1er janvier 2006), guide à l'usage des professionnels de santé. Ministère de la santé et des solidarités, 1er Janvier 2006 accès en ligne
Roussey M, Kremp O. Examens systématiques de l’enfant. EMC Pédiatrie. Elsevier Masson SAS, Paris, 2007, Vol. 4-002-B-10
Institut de Prévention et d'Education pour la Santé. Protégez votre enfant des accidents domestiques accès en ligne
Mallet E. Vitamine D. EMC Pédiatrie. Elsevier Masson SAS, Paris, 2010, Vol. 4-002-G-10
Direction générale de la santé. Comité technique des vaccinations. Guide des vaccinations. s.l. : éditions INPES, 2008
Zix-Kieffer I. Vitamine K chez les bébés allaités exclusivement : quelle dose, combien de temps. Archives de pédiatrie. 2008, Vol 15, pp. 1503-1506
Haute Autorité de Santé. Propositions portant sur le dépistage individuel chez l’enfant de 28 jours à 6 ans, destinées aux médecins généralistes, pédiatres, médecins de PMI et médecins scolaires. Recommandations pour la pratique clinique. 2005 accès en ligne
Vidailhet M, Mallet E, Bocquet A, . La vitamine D : une vitamine toujours d’actualité chez l’enfant et l’adolescent. Mise au point par le Comité de nutrition de la Société française de pédiatrie. Archives de pédiatrie. Mars 2012, Vol 19, n°3, pp. 316-328
Haute Autorité de Santé. Luxation congénitale de hanche : dépistage. Document de travail. . Octobre 2013 accès en ligne