Envoyez nous ses photos et décrivez nous sa nouvelle vie, en utilisant le formulaire "Nouvelles des Adoptés"
Sparrow (ex Bernard)
Publication : 22-11-21 | Imprimer	
Bonjour,
Voici un petit Bernard qui a vite trouvé ses marques dans sa nouvelle famille... une boîte à ronrons, un chaton très proche de l'Homme et très joueur... un vrai petit ange! Tout va bien, et l'acclimatation s'est faite très vite :-) Bienvenue à Sparrow !
Audrey
Kamel (ex Roudoudou)
Publication : 26-10-21 | Imprimer	
La famille de Kamel vient de déménager pour habiter en maison.
Il a tout de suite pris ses marques et a jeté son dévolu sur un panier assorti à sa couleur, dans la salle de bains.
Scratch (ex Jersey)
Publication : 05-10-21 | Imprimer	
Notre petit scratch est très joueur, et adore l’eau!! Un vrai petit aventurier !
Stecy
Bella (ex Bella)
Publication : 26-09-21 | Imprimer	
Dès le premier jour, elle se sent déjà chez elle. Bravo notre Bella !
Ying
Kotora et Choka (ex Miou et Mascotte)
Publication : 11-09-21 | Imprimer	
Bonjour ! Un petit message de Kotora et Choka : "Nous nous sommes parfaitement installé dans notre nouveau foyer, nous donnons encore plus de tendresse à notre humain qu'il ne pouvait l'imaginer, nous dépensons énormément d'énergie en jouant, mais promis nous faisons très peu de bêtises :3..." La petite s'appelle Kotora car cela veut dire "bébé tigre" en japonais... Et le petit s'appelle Choka car ses bouts de pattes blanches font penser à des petites bottes (toujours en japonais)... Je tiens à remercier Silvia et l'association pour leur accompagnement passé et futur, je suis très heureux de vous avoir sollicité ! Très bonne journée à vous !
Vincent
Nestor et Nemo (ex Nestor et Nemo)
Publication : 10-09-21 | Imprimer	
Je me permets de vous envoyer un petit mail, afin de vous donner des petites nouvelles de notre beau Nestor.
Il se porte bien (il est très glouton), joueur et adore prendre le soleil sur notre terrasse et profiter de longues caresses. Son ronron est très doux !
De plus, petite nouvelle : je viens d'adopter le petit chaton roux de Marie Paule, qui se prénomme Nemo. Il est intrépide, gourmand et très câlin ! Pour l'instant, Nestor est un peu sur la réserve, il l'observe beaucoup mais il est très gentil, aucune trace d'agressivité envers le petit nouveau.
Les chattes de mes filles par contre on tendance à lui crachoter dessus (surtout quand il vient en courant vers elle pour jouer).
Mon fils Jeremy est gaga de ce nouveau venu, il adore le faire jouer, courir et sauter, avec nos cannes à pêches !
Martine
Chouky (ex Louis)
Publication : 06-09-21 | Imprimer	
Chouky est un adorable chaton, joueur et câlin qui s est très bien adapté à notre famille féline, 2 chats et canine 2 chiens, ce n est que du bonheur et l APCLO est une Association EXTRA sur toute la ligne.
Isabelle
Kika (ex Pitaya)
Publication : 27-08-21 | Imprimer	
Cette petite minette est adorable! Elle adore nous faire du charme et se rouler devant nous. Elle dort avec mes filles et passe des heures à courir partout dans la maison ! Une vraie petite tornade !
Emmanuelle
Maya (ex Latika)
Publication : 27-08-21 | Imprimer	
Bonjour, des nouvelles de Maya qui s'est très vite adaptée à sa nouvelle vie. Elle est adorable, très caline. Elle ne nous lâche pas d'une semelle! Toute la famille est ravie!
C'est aussi une véritable petite marmotte! Merci à vous.
Isabelle
Patapouf (ex Patapouf)
Publication : 27-08-21 | Imprimer	
Patapouf est de plus en plus affectueux, ronronne, profite du balcon , des oiseaux du jardin au dessous Chaque nuit il vient dans la chambre , miaule comme pour vérifier que je suis bien là. Il a beaucoup de succès auprès des amis, et ne s'enfuit pas en leur présence Merci à toute l'équipe
Claire
Lila (ex Lila)
Publication : 26-08-21 | Imprimer	
Bonjour, maintenant 1 an que j'ai adopté ma petite Lila. Elle est heureuse, épanouie, câline et en très bonne santé. Merci à l'association de me l'avoir fait rencontré. C'est un pur bonheur!
Rosine
Dizzy (ex Dizzy)
Publication : 20-08-21 | Imprimer	
Dizzy s'est bien intégrée dans sa nouvelle famille. Très joueuse, câline, adorable. Elle nous comble de bonheur !
Isabelle
Filou (ex Potter)
Publication : 01-08-21 | Imprimer	
Bonjour
Je m'appelle Filou "ex Potter" et je fête mes 3 ans aujourd'hui ! Merci à L'apclo de m'avoir donné la chance d'être adopté ainsi que ma maman Plumette et mes frères et soeurs dont Pandi et Panda...
Je suis toujours aussi gourmand et indiscipliné et je suis très heureux à la maison.
J'espère que je pourrais bientôt avoir une soeur ou un frère lorsque nous aurons une maison avec un grand jardin :))
A bientôt.
Filou the Cat
Iris (ex Iris)
Publication : 30-07-21 | Imprimer	
Bonjour, voici des nouvelles d'iris adoptée début juin. Les débuts ont été difficile entre elle et ma chatte déjà présente. Aujourd'hui il y a toujours des tensions mais elles ont toutes les 2 trouvées leur espace et elles évitent de se croiser . Iris est très attirée par l'extérieur. C'est très compliquer de rentrer chez moi car elle veut absolument sortir . Elle a réussi à s'enfuir 2 fois et c'était très dure de la récupérer. Depuis plusieurs jours elle sort maintenant qu'elle est officiellement à mon nom et revient d'elle même à la maison en me remerciant avec des câlins ou des souris devant la maison. Elle est assez solitaire et demande des caresses seulement le matin et un peu le soir . Elle adore également jouer avec ses arbres à chats et boire de l'eau du robinet . Pour l'apercevoir lorsqu'elle dort il faut chercher en haut des armoires elle aime être en hauteur. Voilà je pense que j'ai fais le tour pour les nouvelles de miss Iris.
Marie
Hugo (ex Spirou)
Publication : 30-07-21 | Imprimer	
Hugo est un amour de poils Joueur, câlin, chasseur, il s est fait de nouveaux copains. Nous l aimons tellement ! Son maitre, Louay, 5.ans.et demi.
Louay
Sigismond (ex Bengalo)
Publication : 11-05-21 | Imprimer	
Sigismond apprécie sa nouvelle vie . Nous l’aimons très fort, calme ,affectueux mais aventureux , il profite du jardin ( et du quartier). Carole
Lockii (ex Luke)
Publication : 11-05-21 | Imprimer	
Lockii bientôt 6 ans, se porte à merveille!! Son passe temps favori : changer de chambre en fonction de l'orientation du soleil pour parfaire son bronzage!!
Françoise
Coton (ex Coton)
Publication : 06-05-21 | Imprimer	
Depuis presque 5 ans elle était avec nous et nous montrait tous les jours de l'affection sans oublier de nous rappeler que nous étions chez elle !! Elle s'est faite renverser aujourd'hui. Elle n'a pas souffert nous a assuré le vétérinaire. Son manque se fait déjà ressentir et nous sommes dévastés. Merci à tous les bénévoles pour ces presque 5 années de bonheur avec elle. Coton, petit Cat, Chatoune ou encore patate, elle répondait à tout ! Petit amour...
Sandrine
Lio (ex Lio)
Publication : 06-05-21 | Imprimer	
Bonjour, Lio a fêté ses 1 an le 25 avril. C'est une chatte adorable, très gourmande et très joueuse... On lui lance sa balle préférée et elle nous la rapporte pour lui relancer. A bientôt pour d'autres nouvelles.
Rosa
Black (ex Klaxonne)
Publication : 06-05-21 | Imprimer	
C'est avec une grande tristesse que je vous annonce le décès de notre Black adoré. Nous avons découvert en février une masse cancéreuse au niveau de l'abdomen. Nous l'avons accompagné jusqu'au bout entouré de câlin et d'amour. Ça aurait fait 6 ans que Black partageait notre vie mais dès son arrivée c'est comme s'il avait toujours été là. Il aura été un amour, surtout avec nos filles. Il allait avoir 14 ans. Il nous manque beaucoup. Ci joint l'une des dernières photos et une plus ancienne mais que j'adore.
Elodie
Sam et Nora (ex Sam et Nora)
Publication : 02-05-21 | Imprimer	
Sam et Nora profitent de la douceur printanière, sereinement, en toute tranquillité, entourés de la bienveillance de leur famille.
Mae (ex Chachat)
Publication : 19-04-21 | Imprimer	
Bonjour, comme promis quelques photos des 1ers jours de Chatchat dans sa nouvelle résidence. Chaque jour il prend confiance mais comme prévu il a eu très peur en arrivant ; il est resté près de 24h derrière le canapé (on le voit en sortir sur une photo). Ce qui est encourageant c'est qu'il cherche ma présence/répond à mes sollicitations. Par contre je ne peux pas trop l'approcher, il fuit. Je peux le caresser quand il est dans son couffin du refuge ou en train de manger. Côté santé, son oeil coule encore ; c'est noir. je ne peux pas l'approcher pour lui essuyer l'oeil ; il s'enfuit systématiquement. Du coup je le laisse tranquille. Voilà (là il dort dans son panier au soleil).
Cathy
Lisette (ex Allumette)
Publication : 03-04-21 | Imprimer	
Bonjour
Nouvelles de Lisette elle va bien très affectueuse.
Ci joint photos de notre star.
Carmen
Myrabelle (ex Marianne)
Publication : 24-03-21 | Imprimer	
Un an déjà que j'ai adopté Marianne (7 ans), aucun regret, elle s'adapte très bien. reçoit toutes les caresses et mange toutes ces pâtés et croquettes. la 3ème adoption réussi pour vous, merci à l'APCLO. nous adoptons que des chattes âgées à partir de 7ans.
Pascale
Zelia (ex Zair)
Publication : 24-03-21 | Imprimer	
Un petit coucou de Zelia (ex Zair), Je vais bien et suit mes mamans partout. On m a offert des jouets pour Noël et un beau coussin mais moi je préfère les lacets de chaussures et les fauteuils du salon. Je fais des cabrioles sur mon arbre à chat et j'observe tout ce qui se passe dehors, une occupation de la journée. Les insectes qui osent rentrer je n en fais qu'une bouchée. Bientôt mes un an, je pense inviter mes tontons et tatas des chatonnes Neptune et Frimousse. Je vous remercie de m avoir trouvé une famille toute pleine d' attention pour moi. Une bonne caresse à toutes de Zelia.
Nathalie
Cognac (ex Cognac)
Publication : 25-02-21 | Imprimer	
Bonjour a tous, 1 mois que je suis arrivé a la Maison. J'ai placé des jouets partout dans ma nouvelle maison .(j'en impose) De temps en temps je veux des câlins pour me reposer et nous jouons a cache cache...enfin la vie! Quand mes maitres ne sont pas la je vais aller chercher des chaussettes et des morceaux de tissu pour jouer ,mais je les laisse au milieu de la maison. La bonne nouvelle aujourd'hui(vendredi 19 fev.), j'ai eu la surprise d'aller enfin dehors pour découvrir mon jardin....Vous en parlez à personne..je n'étais pas très rassuré. Mais, on m'a dit que j'y retournerais plus longtemps chaque jour pour bien m'habituer. Voilà les new's les filles....Pour finir je vous remercie pour ce que vous avez fait pour moi. A Bientôt Cognac