You're currently viewing this site in a different language. Would you like this to make your default language?
YES
YES
NO
You can change your country and language settings in the future by using the selector at the top of the page.
Besoin d'aide?
Conseils aux voyageurs
Coût : 13 pence par minute + frais supplémentaires éventuels
Se connecter / Adhérer
Ce n’est pas vous ?
Se connecter
user first name
Se déconnecter
user first name
user points Points
Votre session a expiré. Veuillez vous connecter à votre profil .
Se connecter / Adhérer
Se connecter
Se déconnecter
HOLIDAY INN EXPRESS
Emplacements
Explorer
Organiser
Offres
Télécharger l'application
HOLIDAY INN EXPRESS HOTEL DETAILS
Notre Hôtel
Groupes et réunions
Offres
Avis
Zone Locale
Besoin d'aide?
Conseils aux voyageurs
Gérer les réservations
Pays/Région
langue
enregistrer
Notre Hôtel
Groupes et réunions
Offres
Avis
Zone Locale
Réserver maintenant
Réserver maintenant
Holiday Inn Express At Monterey Bay
1400 Del Monte Boulevard , Seaside, CALIFORNIE 93955
4/5 1840 Avis
À partir de
OFFRES seaside À LA UNE
Réservez maintenant payez plus tard
Réserver en toute confian
Nous proposons désormais des tarifs plus flexibles, la solution idéale en cas de changement de programme
Réserver maintenant
Nous sommes désolés, mais aucune offre n'est disponible pour le moment. N'hésitez pas à revenir sur cette page ultérieurement.
Home
Holiday Inn Express®
Seaside Hôtels
Médias sociaux
Société
À propos d'IHG Enseignes internationales IHG Actualités des hôtels Explorer les hôtels Besoin d'aide?
Centre de gestion des e-mails Conditions d'utilisation
Centre des cookies et confidentialité Ne pas vendre mes informations personnelles AdChoices Plan du site
Meilleures destinations
Hôtels à Paris
Hôtels à Londres
Hôtels à Bruxelles
Hôtels à Montpellier
Hôtels à Genève
Hôtels à Istanbul
Hôtels à Liège
Hôtels à Madrid
Hôtels à Marseille
Hôtels à Barcelone
Hôtels à Montréal
Hôtels à New York
Hôtels à Dubaï
Hôtels à Guangzhou
Hôtels Nouvelle-Orléans
Hôtels à Québec
Hôtels à Shanghai
Hôtels à Toronto
Hôtels à Amsterdam
Amsterdam Hotels
Toronto Hotels
Shanghai Hotels
Réserver en ligne ou téléphoner :
1 877 834 3613
Coût : 13 pence par minute + frais supplémentaires éventuels
Téléchargez l’appli IHG® dès aujourd’hui
En savoir plus pour réserver vos séjours à tout moment et où vous le souhaitez
Avantage Réservation
Meilleur Tarif Garanti
Nous vous promettons le prix le plus bas disponible en ligne, ou nous nous alignerons et multiplierons les points IHG® Rewards Club offerts par 5, jusqu’à 40 000 points au maximum.
Réservation en ligne garantie
Votre chambre est garantie.
Pas de frais de réservation!
Nous ne prenons aucun frais pour les réservations effectuées directement sur notre site web.
Confidentialité des données et sécurité du site
IHG prend votre vie privée au sérieux et travaille à la protection de vos informations. Toutes les informations personnelles que vous fournissez sont cryptées et sécurisées.
Sélectionnez pour recharger le site IHG dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site IHG dans cette fenêtre du navigateur.
LUXURY & LIFESTYLE
Selecting will load the Six Senses website in a new browser window. Selecting will load the Six Senses website in a new browser window.
Sélectionnez pour recharger le site Regent hotels dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site Regent hotels dans cette fenêtre du navigateur.
Sélectionnez pour recharger le site InterContinental Hotels & Resorts dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site InterContinental Hotels & Resorts dans cette fenêtre du navigateur.
Cliquez pour recharger le site Internet de Kimpton® Hotels & Restaurants dans une nouvelle fenêtre du navigateur. Cliquez pour recharger le site Internet de Kimpton® Hotels & Restaurants dans une nouvelle fenêtre du navigateur.
Sélectionnez pour recharger le site Hotel Indigo dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site Hotel Indigo dans cette fenêtre du navigateur.
PREMIUM
Sélectionnez pour recharger le site voco hotels dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site voco hotels dans cette fenêtre du navigateur.
Sélectionnez pour ouvrir le site HUALUXE Hotels & Resorts dans une nouvelle fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour ouvrir le site HUALUXE Hotels & Resorts dans une nouvelle fenêtre du navigateur.
Sélectionnez pour recharger le site Crowne Plaza Hotels & Resorts dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site Crowne Plaza Hotels & Resorts dans cette fenêtre du navigateur.
Sélectionnez pour recharger le site EVEN Hotels dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site EVEN Hotels dans cette fenêtre du navigateur.
ESSENTIALS
Sélectionnez pour recharger le site Holiday Inn Express Hotels dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site Holiday Inn Express Hotels dans cette fenêtre du navigateur.
Sélectionnez pour recharger le site Holiday Inn dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site Holiday Inn dans cette fenêtre du navigateur.
Cliquez pour recharger le site des hôtels avid dans cette fenêtre du navigateur. Cliquez pour recharger le site des hôtels avid dans cette fenêtre du navigateur.
SUITES
Cliquez pour recharger le site des Atwell Suites dans cette fenêtre du navigateur. Cliquez pour recharger le site des Atwell Suites dans cette fenêtre du navigateur.
Sélectionnez pour recharger le site Staybridge Suites dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site Staybridge Suites dans cette fenêtre du navigateur.
Sélectionnez pour recharger le site Holiday Inn Club Vacations dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site Holiday Inn Club Vacations dans cette fenêtre du navigateur.
Sélectionnez pour recharger le site Candlewood Suites dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site Candlewood Suites dans cette fenêtre du navigateur.
Sélectionnez pour ouvrir le site Web IHG Rewards Club dans une nouvelle page de navigateur. Sélectionnez pour ouvrir le site Web IHG Rewards Club dans une nouvelle page de navigateur.
© 2021 IHG. Tous droits réservés. La plupart des hôtels sont des propriétés indépendantes et/ou sont gérés individuellement.
Paramètres et utilisation des cookies
Pour que ce site fonctionne correctement, vous devez autoriser tous les cookies. Vous aurez ainsi une expérience de navigation optimale. Si vous voulez continuer, vous n’avez aucune modification à faire. Si vous voulez en savoir plus sur notre politique d’utilisation des cookies ou si vous souhaitez modifier vos paramètres, vous pouvez utiliser le lien situé en bas de page à tout moment.
Les appels vers les numéros commençant par 0871 effectués depuis le Royaume-Uni coûtent 13 pence par minute. Les tarifs standard s’appliquent. Les appels depuis un téléphone portable coûteront plus cher.
Téléphoner
Annuler
Nous sommes désolés, notre système est temporairement indisponible. Veuillez réessayer ultérieurement ou contacter le service clientèle IHG® Rewards Club pour obtenir de l’aide.