Ta deuxième vie commence le jour où tu comprends que tu n’en as qu’une écrit par Raphaëlle Giordano et illustré par Sophie Ruffieux et Lylian - Sous une Pluie de Mots
Skip to content
Accueil
LivresExpand
BD/Manga
Imaginaire
Jeunesse/Albums
Littérature
Non Fiction
Policier
Romance
Vie Pratique
FilmsExpand
Films du Mois
Articles Littéraires
Interviews
À propos
Contact
Menu Toggle Menu
BD/Manga	
Ta deuxième vie commence le jour où tu comprends que tu n’en as qu’une écrit par Raphaëlle Giordano et illustré par Sophie Ruffieux et Lylian
ParPauline	 07/08/2021 08/10/2021
Et si le bonheur était à portée de main ? S’il suffisait de rencontrer une seule personne pour changer de voie ? Découvrez le livre Ta deuxième vie commence le jour où tu comprends que tu n’en as qu’une écrit par Raphaëlle Giordano et illustré par Sophie Ruffieux et Lylian, aux éditions soleil.
> Bande dessinée
> Résumé
Camille est malheureuse. Sa vie ne lui convient plus. Elle se sent piégée par la routine quotidienne, incapable d’en sortir. Mais sa rencontre avec Claude pourrait bien tout changer.
Routinologue, Claude a la solution pour l’aider à trouver le bonheur. Il lui propose un programme qui pourrait bien changer sa vie si elle accepte.
Quel est donc ce métier ? Camille arrivera-t-elle à atteindre l’épanouissement qu’elle recherche tant ?
Le bonheur n’a jamais été aussi accessible.
Ta deuxième vie commence le jour où tu comprends que tu n’en as qu’une est une bande dessinée qui fait du bien. Elle permet de se remettre en question sur une multitude de sujets.
Dans sa démarche, ce livre me fait énormément penser à la BD Le jour où le bus est parti sans elle de Beka Marko Maëla. Nous avons cette même volonté de vouloir aider le lecteur à trouver le bonheur dans sa vie.
Nous sommes tous passés et passons tous par des périodes difficiles, des périodes dans lesquelles nous sentons que notre vie ne nous satisfait pas ou plus, des moments où nous aimerions nous extirper de l’instant présent pour mieux appréhender l’avenir. Nous ne rencontrons pas toujours les bonnes personnes mais parfois il suffit d’une rencontre pour repartir sur la bonne voie. Il est difficile de tout laisser pour suivre une nouvelle vie, commencer un nouveau départ, de nombreuses questions viennent alors s’insinuer dans notre esprit. Très souvent elles ont tendance à nous freiner, nous confortant à rester dans notre routine par la peur d’échouer, de souffrir ou de se tromper de chemin. Mais comment savoir si cela est la mauvaise voie si on ne tente pas ? Il faut parfois prendre des risques pour accomplir ses rêves. Comme dirait Walt Disney, « si tu peux le rêver, tu peux le faire ». Peut-être ses risques ne seront- ils pas payants mais ils apporteront forcément de la connaissance. La peur est notre pire ennemie et c’est souvent à cause d’elle que l’on se complaît dans la souffrance. Effectivement, le chemin est peut-être plus dur et plus long mais si ces étapes difficiles conduisaient au vrai bonheur ? Voici les thémes de cette BD apportant beaucoup d’espoir et d’optimisme.
Ce livre peut être facilement vu comme un ouvrage de développement personnel sous forme de BD. Nous pourrions aisément prendre exemple sur Camille et effectuer les mêmes étapes, suivre les conseils proposés. Le récit ne changera pas forcément votre vie, sans doute resterez-vous sceptique sur la méthode employé mais je pense qu’il peut beaucoup apporter surtout durant des périodes de doutes et de découragement. Il serait utile d’avoir un livre de ce genre dans ces instants compliqués.
L’histoire est très bien construite et ficelée, elle se lit sans difficulté. Les illustrations et les couleurs sont un régal pour les yeux et la fin a réussi à me surprendre. Je me suis laissée emporter par la vie de Camille et sa quête du bonheur. Nous abordons une multitude de sujets : l’apparence physique, la vie de couple, le travail, la confiance en soi… tant de sujets importants. Je ne connais pas le roman dont cette BD est adaptée mais je l’ai trouvée réussie sur tous les plans. De plus, elle est composée de nombreuses pages permettant de passer un long et bon moment.
Camille est agréable à suivre et peut facilement faire écho à la vie de n’importe qui. D’ailleurs tous les personnages sont intéressants et apportent beaucoup à Camille, chacun sur des points divergents.
Conclusion
En quête du bonheur ou d’une lecture détente ? Cette BD aux allures de développement personnel est faîte pour vous. Entre des messages forts et une héroïne pouvant facilement faire écho à n’importe quels lecteurs, cette BD porteuse d ‘espoir et d’optimisme permet un bon moment lecture et vous apportera de beaux conseils. Une jolie réussite.
Citation
On ne peut jamais se prémunir d’éventuelles souffrances, car elles font partie de la vie. Vouloir y échapper est impossible. La vie est faite de pain noir et de pain blanc.
Share this:
Tweet
WordPress:
J’aime chargement…
Navigation de l’article
Précédent Précédent
L’affaire des Fées de Cottingley de Natacha Henry
SuivantContinuer
Le Grimoire d’Elfie tome 1 : L’Ile presque écrit par Christophe Arleston et Audrey Alwett et illustrée par Mini Ludvin et Hélène Lenoble pour la coloration
A lire également
Loki : Le Dieu Tombé sur Terre de Daniel Kibblesmith et Jan Bazaldua
« Je suis Loki, prince héritier d’Asgard, fils d’Odin, roi légitime de Jotunheim, dieu de la Malice, je te prête allégeance et t’assure de mon éternelle fidélité, oh toi grand comics de Daniel Kibblesmith et Jan Bazaldua, publié aux éditions Panini Comics. » (Réplique inspirée du film Avengers : Infinity War). > Comics > Résumé…
Share this:
Tweet
WordPress:
J’aime chargement…
Lire la suite Loki : Le Dieu Tombé sur Terre de Daniel Kibblesmith et Jan BazalduaContinuer
Un amour de bentô, tome 1, 2 et 3 de Nao Kodaka et Shiori
Bonjour à toutes et à tous !🤗 Derniers livres présents dans ma sélection spéciale Saint Valentin, je vous présente les shôjo Un amour de bento de Nao Kodaka (illustrations) et Shiori (idées et recettes). Cette série comporte trois tomes. Tout d’abord, j’aimerais voir avec vous la définition du mot shôjo et bento car ces termes…
Share this:
Tweet
WordPress:
J’aime chargement…
Lire la suite Un amour de bentô, tome 1, 2 et 3 de Nao Kodaka et ShioriContinuer
L’Atelier des Sorciers, tome 3, 4 et 5 de Kamome Shirahama
Un peu de magie, d’aventures et de douceur vous ensorcellerons dans L’Atelier des Sorciers, tome III, IV et V de Kamome Shirahama, aux éditions Pika Éditions. Un vrai plaisir à chaque volume. Partie I : À la découverte des mangas > Les couvertures Celles visibles ci-dessus sont les versions collectors limitées. Ces couvertures sont des pures merveilles pour les yeux….
Share this:
Tweet
WordPress:
J’aime chargement…
Lire la suite L’Atelier des Sorciers, tome 3, 4 et 5 de Kamome ShirahamaContinuer
Mythical Beast Investigator, tome 1 de Kôishiro Hoshino et Keishi Ayasato
Aujourd’hui, aventurons-nous dans des contrées lointaines avec le manga Mythical Beast Investigator, tome 1 de Kôichiro Hoshino (illustration) et Keishi Ayasato (scénario), aux éditions Ototo. La série se composera uniquement de deux volumes. Partie I : À la découverte du manga > La couverture Un coup de cœur pour la couverture. Elle représente bien l’atmosphère…
Share this:
Tweet
WordPress:
J’aime chargement…
Lire la suite Mythical Beast Investigator, tome 1 de Kôishiro Hoshino et Keishi AyasatoContinuer
Malgré tout de Jordi Lafebre
Et si je vous invitais à commencer par la fin pour mieux apprécier le début ? Si je vous disais que le terre et la lune pouvaient ne faire plus qu’un ? Qu’acheter cette bande dessinée revient à tenir de l’or entre ses mains ? Découvrez Malgré tout de Joris Lafebre. Un petit bijou à…
Share this:
Tweet
WordPress:
J’aime chargement…
Lire la suite Malgré tout de Jordi LafebreContinuer
Elles, tome 1 : La Nouvelle(s) de Kid Toussaint et Aveline Stokart
Peur, joie, colère… Si chacune de nos personnalités prenait vie que ferions-nous ? Plongez dans Elles, tome 1 : La nouvelle(s) texte de Kid Toussaint et dessins de Aveline Stokart, aux éditions Le Lombard et découvrez la vie d’une jeune femme aux multiples facettes. > Bande Dessinée > Résumé Nouvelle dans son collège, Elle est…