Stagiaire étranger Locataire étranger Locataire étudiant Colocation Sous-location Etat des lieux Les aides au logement
Tous les guides
Proposer un bien
Vous êtes un particulier
Vous êtes une agence immobilière
Vous êtes une résidence étudiante
Outils pratiques
Conseils de pro
Documents utiles
Laisser un témoignage
Déposer une annonce
Comment ça fonctionne ? Déposer une annonce gratuitement
Découvrez nos offres de diffusion
Découvrez nos offres de diffusion
Déposer une offre de logement Réaliser un diagnostic immobilier
Investir en résidence étudiante Louer meublé ou vide Louer par un particulier Les outils à votre disposition Trouver un locataire
Demande d'attestation d'assurance Révision loyer IRL Quittance de loyer Dépôt de garantie
Tous les documents
ImmoJeuneForSchool
Vous représentez une école
Vous êtes étudiant
Découvrir le concept Obtenir une démo
Trouver mon école
Actus
en
| Connexion
Déposer une annonce
City
School
Rechercher
Type d'offre
Type d'offre
Toutes les offres
Résidence étudiante
Agence immobilière
Particulier
Colocation
Auberge de jeunesse
Hôtel
Intergénérationnel
Longue durée
Courte durée
appliquer
Type de bien
Type de bien
Chambre
Studio
T1
T1 bis
T2
T3
T4
T5
appliquer
Prix
Prix
Minimum
Maximum
appliquer
Surface
Surface
Minimum
Maximum
appliquer
Plus de filtres
Plus de filtres
Afficher les biens à proximité
Meublé uniquement
Chauffage
Chauffage individuel
Chauffage central
Etages
Tous
RDC
1er
2ème
3ème et plus
appliquer
Créer une alerte
Trier par date Prix croissant Prix décroissant Surface croissante Surface décroissante Distance de l'école
Logement proche INSA Toulouse (Toulouse – 31000)
Trouvez un logement proche de l’école INSA Toulouse à Toulouse (31000) grâce à ImmoJeune.com, le premier site du logement étudiant. Découvrez nos milliers d’offres de locations proches de l’INSA Toulouse : résidences étudiantes, locations par particuliers, par agences et colocations. Vous avez tous les choix.
Vous pouvez faire votre recherche en fonction du type de bien à louer, de la surface, et/ou de la distance des logements proposés par rapport à l’INSA Toulouse.
Une fois la perle rare trouvée, vous pouvez prendre contact avec le propriétaire très simplement, grâce au formulaire de contact ou directement par téléphone quand vous êtes connecté.
Le site ImmoJeune.com est gratuit et vous permettra de vous loger à proximité de l’INSA Toulouse dans les meilleures conditions possibles.
Bonne recherche et bon emménagement.
302 Logements proche de INSA Toulouse (31000)
La sélection de biens de l’équipe
RÉSIDENCE ÉTUDIANTE STUDIO
Studio de 21m² meublé et tout équipé à ...
Cette résidence étudiante UXCO | ex SUITÉTUDES Thalès est idéalement située au cœur du campus Aérospace et à deux pas du Centre d'Etudes Spatiales, de l'Ecole Nationale de l'Aviation, de l'ISAE SUPAERO et de l'Université Paul Sabatier. La résidence Thalès propose des appartements entièrement meublés et équipés du T1 au T3, prêts à vous accueillir avec son petit plus : une salle de fitness.
21 m² - 490 €CC
31000 Toulouse
RÉSIDENCE ÉTUDIANTE T2
T2 cosy idéalement situé à Toulouse
Cette résidence étudiante UXCO | ex SUITÉTUDES Thalès est idéalement située au cœur du campus Aérospace et à deux pas du Centre d'Etudes Spatiales, de l'Ecole Nationale de l'Aviation, de l'ISAE SUPAERO et de l'Université Paul Sabatier. La résidence Thalès propose des appartements entièrement meublés et équipés du T1 au T3, prêts à vous accueillir avec son petit plus : une salle de fitness.
35 m² - 625 €CC
31000 Toulouse
RÉSIDENCE ÉTUDIANTE STUDIO
Studios de 19 à 25 m² quartier Rangueil
Située à deux pas de l'IUT Paul Sabatier et de Ponsan, et de la Faculté de Médecine, la résidence Rangueil profite d'une situation géographique idéale pour des étudiants souhaitant poursuivre leurs études à proximité du pôle universitaire. Cette résidence étudiante propose des logements de 19m² à 25m², meublés et équipés, variant de 530 €/mois à 595 €/mois avec une éligibilité aux ALS. En plus, la résidence Rangueil propose un service ménage, une connexion wifi, un service petit déjeuner et un parking en sous-sol. A découvrir vite !
19 m² - 535 €CC
31000 Toulouse
RÉSIDENCE ÉTUDIANTE T1
T1 de 19 m² à louer dans une résidence ...
LE GROUPE LES GLENANS vous propose des logements de standing dans une résidence étudiante parfaitement située au 12 rue Jacqueline Auriol à TOULOUSE à côté de la station de train MONTAUDRAN, à 5 minutes à pied d'un centre commerçant et des lignes de bus 23 et 68 et proche de nombreuses universités et établissements d'enseignement : Rangueil, Paul Sabatier, INSA, ENAC, Pharmacie & Médecine, ... La résidence vous offre un cadre idéal pour vos études avec de nombreux services tels que : un centre d'impression, video surveillance, laverie, salle fitness, salle de détente avec billard, distributeurs de boissons, Internet Wifi fibre optique, parking voitures, parking vélo. Un accueil est assuré dans la journée par un responsable de site qui vous accompagnera dans vos démarches et un homme d'entretien est disponible pour assurer une maintenance optimale de votre logement. Les logements sont récents et bien entretenus. Ils offrent une grande qualité d'habitation et sont entièrement équipés meublés pour un emménagement rapide et sans frais : four/grill micro onde, frigo, wifi fibre optique, linges de lit sur option. Les logements disponibles à la location sont : - Des colocations simples - Des colocations duo avec salle d'eau privative - Des studios et T1 de 19 à 23 m2 - Des T2 classiques de 30 m2 LES LOYERS COMPRENNENT INTERNET ET L'EAU FROIDE Possibilité de location de parking sécurisé en supplément pour 30 euros par mois. FRAIS DE DOSSIERS OFFERTS POUR TOUTE LOCATION DEMARRANT AVANT LE 1er JUILLET 2021 (12 euros TTC / m2 sinon)
19 m² - 560 €CC
31000 Toulouse
RÉSIDENCE ÉTUDIANTE T2
T2 dans résidence étudiante
LE GROUPE LES GLENANS vous propose des logements de standing dans une résidence étudiante parfaitement située au 12 rue Jacqueline Auriol à TOULOUSE à côté de la station de train MONTAUDRAN, à 5 minutes à pied d'un centre commerçant et des lignes de bus 23 et 68 et proche de nombreuses universités et établissements d'enseignement : Rangueil, Paul Sabatier, INSA, ENAC, Pharmacie & Médecine, ... La résidence vous offre un cadre idéal pour vos études avec de nombreux services tels que : un centre d'impression, video surveillance, laverie, salle fitness, salle de détente avec billard, distributeurs de boissons, Internet Wifi fibre optique, parking voitures, parking vélo. Un accueil est assuré dans la journée par un responsable de site qui vous accompagnera dans vos démarches et un homme d'entretien est disponible pour assurer une maintenance optimale de votre logement. Les logements sont récents et bien entretenus. Ils offrent une grande qualité d'habitation et sont entièrement équipés meublés pour un emménagement rapide et sans frais : four/grill micro onde, frigo, wifi fibre optique, linges de lit sur option. Les logements disponibles à la location sont : - Des colocations simples - Des colocations duo avec salle d'eau privative - Des studios et T1 de 19 à 23 m2 - Des T2 classiques de 30 m2 LES LOYERS COMPRENNENT INTERNET ET L'EAU FROIDE Possibilité de location de parking sécurisé en supplément pour 30 euros par mois. FRAIS DE DOSSIERS OFFERTS POUR TOUTE LOCATION DEMARRANT AVANT LE 1er JUILLET 2021 (12 euros TTC / m2 sinon)
30 m² - 699 €CC
31000 Toulouse
RÉSIDENCE ÉTUDIANTE COLOCATION
T2 Partagé Chambre 19m2 dans colocation...
LE GROUPE LES GLENANS vous propose des logements de standing dans une résidence étudiante parfaitement située au 12 rue Jacqueline Auriol à TOULOUSE à côté de la station de train MONTAUDRAN, à 5 minutes à pied d'un centre commerçant et des lignes de bus 23 et 68 et proche de nombreuses universités et établissements d'enseignement : Rangueil, Paul Sabatier, INSA, ENAC, Pharmacie & Médecine, ... La résidence vous offre un cadre idéal pour vos études avec de nombreux services tels que : un centre d'impression, video surveillance, laverie, salle fitness, salle de détente avec billard, distributeurs de boissons, Internet Wifi fibre optique, parking voitures, parking vélo. Un accueil est assuré dans la journée par un responsable de site qui vous accompagnera dans vos démarches et un homme d'entretien est disponible pour assurer une maintenance optimale de votre logement. Les logements sont récents et bien entretenus. Ils offrent une grande qualité d'habitation et sont entièrement équipés meublés pour un emménagement rapide et sans frais : four/grill micro onde, frigo, wifi fibre optique, linges de lit sur option. Les logements disponibles à la location sont : - Des colocations simples - Des colocations duo avec salle d'eau privative - Des studios et T1 de 19 à 23 m2 - Des T2 classiques de 30 m2 LES LOYERS COMPRENNENT INTERNET ET L'EAU FROIDE Possibilité de location de parking sécurisé en supplément pour 30 euros par mois. FRAIS DE DOSSIERS OFFERTS POUR TOUTE LOCATION DEMARRANT AVANT LE 1er JUILLET 2021 (12 euros TTC / m2 sinon)
15 m² - 399 €CC
31000 Toulouse
RÉSIDENCE ÉTUDIANTE T1 BIS
T1bis meublé, résidence étudiante Toulo...
LE GROUPE LES GLENANS vous propose des logements de standing dans une résidence étudiante parfaitement située au 12 rue Jacqueline Auriol à TOULOUSE à côté de la station de train MONTAUDRAN, à 5 minutes à pied d'un centre commerçant et des lignes de bus 23 et 68 et proche de nombreuses universités et établissements d'enseignement : Rangueil, Paul Sabatier, INSA, ENAC, Pharmacie & Médecine, ... La résidence vous offre un cadre idéal pour vos études avec de nombreux services tels que : un centre d'impression, video surveillance, laverie, salle fitness, salle de détente avec billard, distributeurs de boissons, Internet Wifi fibre optique, parking voitures, parking vélo. Un accueil est assuré dans la journée par un responsable de site qui vous accompagnera dans vos démarches et un homme d'entretien est disponible pour assurer une maintenance optimale de votre logement. Les logements sont récents et bien entretenus. Ils offrent une grande qualité d'habitation et sont entièrement équipés meublés pour un emménagement rapide et sans frais : four/grill micro onde, frigo, wifi fibre optique, linges de lit sur option. Les logements disponibles à la location sont : - Des colocations simples - Des colocations duo avec salle d'eau privative - Des studios et T1 de 19 à 23 m2 - Des T2 classiques de 30 m2 LES LOYERS COMPRENNENT INTERNET ET L'EAU FROIDE Possibilité de location de parking sécurisé en supplément pour 30 euros par mois. FRAIS DE DOSSIERS OFFERTS POUR TOUTE LOCATION DEMARRANT AVANT LE 1er JUILLET 2021 (12 euros TTC / m2 sinon)
22 m² - 599 €CC
31000 Toulouse
RÉSIDENCE ÉTUDIANTE COLOCATION
T2 Duo, type suite en résidence étudian...
LE GROUPE LES GLENANS vous propose des logements de standing dans une résidence étudiante parfaitement située au 12 rue Jacqueline Auriol à TOULOUSE à côté de la station de train MONTAUDRAN, à 5 minutes à pied d'un centre commerçant et des lignes de bus 23 et 68 et proche de nombreuses universités et établissements d'enseignement : Rangueil, Paul Sabatier, INSA, ENAC, Pharmacie & Médecine, ... La résidence vous offre un cadre idéal pour vos études avec de nombreux services tels que : un centre d'impression, video surveillance, laverie, salle fitness, salle de détente avec billard, distributeurs de boissons, Internet Wifi fibre optique, parking voitures, parking vélo. Un accueil est assuré dans la journée par un responsable de site qui vous accompagnera dans vos démarches et un homme d'entretien est disponible pour assurer une maintenance optimale de votre logement. Les logements sont récents et bien entretenus. Ils offrent une grande qualité d'habitation et sont entièrement équipés meublés pour un emménagement rapide et sans frais : four/grill micro onde, frigo, wifi fibre optique, linges de lit sur option. Les logements disponibles à la location sont : - Des colocations simples - Des colocations duo avec salle d'eau privative - Des studios et T1 de 19 à 23 m2 - Des T2 classiques de 30 m2 LES LOYERS COMPRENNENT INTERNET ET L'EAU FROIDE Possibilité de location de parking sécurisé en supplément pour 30 euros par mois. FRAIS DE DOSSIERS OFFERTS POUR TOUTE LOCATION DEMARRANT AVANT LE 1er JUILLET 2021 (12 euros TTC / m2 sinon)
19 m² - 499 €CC
31000 Toulouse
AGENCE T4
Chambre en colocation disponible dans b...
Dans une résidence située au 89 Avenue des Muret, nous vous proposons un appartement de 71m² refait à neuf par architecte 2ème étage en colocation. L'appartement est totalement meublé et équipé. Il se compose de 1 restante chambre à louer, d’un séjour d'un accès direct et unique au balcon, d’une cuisine séparée et équipée (micro-ondes, four, kit vaisselle, plaque de cuisson, hotte, réfrigérateur combiné, table, lave-linge...), salle de d'eau et WC. La chambre à louer est privative et bénéficie d'une belle luminosité, est équipée d'une literie complète : matelas, couette, oreiller, draps, une table de chevet, d'une armoire et d'un bureau. Le loyer est de 370€ + 70€ Le dépôt de garantie s'élève à 440€
71 m² - 440 €CC
31000 Toulouse
RÉSIDENCE ÉTUDIANTE STUDIO
Studios meublés de 18m² à 26m² - Réside...
Cette résidence étudiante propose 355 logements, modernes et fonctionnels, répartis sur 2 bâtiments à taille humaine. Tous meublés et équipés, ces appartements de 18m² à 26m² ont été spécialement pensés pour des étudiants, stagiaires et jeunes actifs. La résidence est située à proximité de commerces et des transports en commun. Le Tramway et le métro A desservent l’université Jean-Jaurès en moins de 10 min ainsi que l’ensemble des établissements d’enseignements et le centre ville. Les caractéristiques des appartements permettent de bénéficier de l'Aide Personnalisée au Logement (APL) ou de l'Allocation de Logement Sociale (ALS), déduite chaque mois du loyer et versées par la CAF. Chaque logement possède un coin cuisine équipée (frigo, micro-ondes, plaques vitro céramique, kit vaisselle) et une salle d’eau privative. Les studios du Cerdana 2 disposent d’une télévision murale. Une intendante est à la disposition des locataires pour toutes questions techniques et administratives aux heures d’ouverture du bureau d’accueil. Des agents de permanence assurent une veille la nuit et le week-end pour les interventions d’urgence (hors vacances scolaires d’été). Parmi les services que vous pourrez trouver au sein de la résidence : Internet* (fibre optique), accueil, laverie*, foyer avec table de ping-pong…. A découvrir très vite ! Redevance à partir de 312,80 €/mois charges comprises et ALS déduite de 171 € pour un étudiant non boursier (Hors TEOM et électricité au 01/07/2018) Appt 31, Cerdana 1. Dépôt de garantie à partir de 591.36€ Les avantages de LOGIFAC : - Bénéficiez d’une avance d’aide au logement durant trois mois, le temps que la CAF procède au premier versement ** - Réglez les frais de dossier et le dépôt de garantie en trois fois sans frais *Voir tarifs à la résidence ** Voir conditions à la résidence Visites sans rendez-vous Du Lundi au Vendredi 9h-18h non Stop
18 m² - 484 €CC
31000 Toulouse
AGENCE COLOCATION CHAMBRE
Chambre de 7m² dans une colocation de 7...
Colocation meublée Chez Nestor ! -------------------------------- Tous nos appartements sont situés en centre-ville et proches de toutes commodités et transports en communs (Métro, Tramway et Bus). --------- Cette splendide chambre privative en colocation, meublée, équipée et tout inclus à Toulouse accorde confort et design. Elle présente de nombreux équipements comme un lit double confortable et hypoallergénique avec couette et oreillers. Il ne manque plus que vos vêtements pour emménager ! La chambre ferme à clef si vous souhaitez plus d'intimité. Toutes nos chambres sont entièrement meublées (lit, bureau, penderie, couette, oreillers…) --------- Le logement est localisé dans le quartier Jean Jaurès, en plein centre de Toulouse. De nombreux restaurants, transports publics, commerces sont à proximité. La colocation est à l'étage 3 avec ascenseur. Elle est entièrement meublée et dispose d' une cuisine 100% équipée avec réfrigérateur, casseroles, grille-pain, bouilloire, vaisselle, ustensiles, poêles, micro-ondes… Mais aussi tancarville, lave-linge, fer à repasser, planche à repasser. Tout le matériel pour le ménage est présent à l'intérieur de cette colocation : balai, aspirateur, seau et serpillère, balai-brosse… Chaque colocation meublée Chez Nestor comprend toutes les charges : taxe sur les ordures, eau, wifi illimité, électricité, charges de copropriété, assurance habitation. Tous nos appartements sont entièrement équipés (lave-linge, vaisselle, décoration…) par nos équipes, qui se chargent également de la maintenance technique et matérielle. --------- Chez Nestor vous propose une jolie chambre en colocation dans le quartier de Jean Jaurès, Toulouse. Le quartier de Jean Jaurès est un des quartiers centraux de la ville de Toulouse, situé entre le Capitole, Jeanne D’Arc et le petit quartier de Saint-Aubin. Desservi pas le métro, ce quartier est parsemé de commerces variés, restaurants, bars, pizzerias, clubs et cafés. L’Allée Jean Jaurès est une grosse artère pulsante s’étend du Jardin Pierre Goudouli jusqu’au Canal du Midi. Le Jardin Pierre Goudouli, situé dans la Place du Président-Thomas-Wilson est, avec la place Saint-Pierre, un des lieux les plus animés de Toulouse : bars, cinémas et clubs nocturnes concentrent l’activité estudiantine. A voir dans le quartier, le Marché Victor Hugo qui, avec celui des Halles, est un des plus célèbre de la ville rose. --------- Durée minimum de séjour : 1 mois Appartement éligible à la CAF Frais de services : à partir de 290€ Caution : 700€ Quartier Jean Jaurès
70 m² - 498 €CC
31000 Toulouse
AGENCE T4
Superbe colocation meublée
VISITE VIRTUELLE DISPONIBLE SUR MON BEL APPART LE LOGEMENT Mon Bel Appart vous présente cette belle colocation meublée de 74m² pour 3 chambres située au 275 Route De Seysses à Toulouse. LA CHAMBRE Surface : 11,5m² Équipements : un lit double, un bureau, une chaise et un placard de rangement. Les + : en plus d’être lumineuse, elle offre un accès direct au balcon ! ESPACES COMMUNS Cuisine séparée, moderne et totalement fonctionnelle Grande pièce de vie/ salon avec canapé, table basse, table à manger, TV et rangements Salle de bain avec grande douche et meuble vasque WC séparés Le + : un balcon est accessible depuis le salon et un depuis la cuisine ! CADRE DE VIE Cet appartement est idéalement situé à proximité de plusieurs commerces, parcs/places et transports en commun. #TRANSPORTS Tram C (arrêt Vallier Libération, direct pour le campus de Grenoble) et Tram E au pied de la résidence Nombreuses lignes de bus à proximité dont les lignes 13/ L4 Gare TER Gallieni-Cancéropôle à moins de 5 minutes à pied SERVICES ET ÉQUIPEMENTS INCLUS Chauffage Eau chaude Eau courante Electricité Entretien de l’immeuble Internet ADSL Taxe Ordures Ménagères Machine à laver ———————————————————————— Bail individuel à la chambre. Pas de caution solidaire. Chacun est libre de partir quand il veut sans se soucier des autres colocs, dès le moment où il respecte un mois de préavis. Eligible aux APL.
74 m² - 430 €CC
31000 Toulouse
1 2 3 4 5
Que vous soyez étudiant à la recherche d’un logement, bailleur particulier ou professionnel de l’immobilier souhaitant trouver un locataire, ImmoJeune vous accompagne dans toutes les étapes de votre projet de location !
Mentions légales
Plan du site
Actualités ImmoJeune
Partenaires
Centre d'aide
ImmoJeune
Accueil
Publier une annonce
Locataire
Propriétaire
Espace Presse
Résidence étudiante
Votre logement étudiant
Résidence étudiante
Location étudiant
Colocation
Location courte durée
Location studio
Nos villes coup de coeur
Paris
Marseille
Toulouse
Lyon
Montpellier
Rennes
Nantes
Strasbourg
Lille
Bordeaux
Nice
Reims
Grenoble
Angers
Aix-en-Provence
Suivez-nous
Service client ImmoJeune
Du lundi au samedi de 9h00 à 19h30
0 899 490 525
Numéro surtaxé, 3 €/appel
ImmoJeune.com
4.8 sur 5 stars - 792 votes
IMMOJEUNE © 2011-2021, conçu et fièrement développé en France.
Des offres de logement étudiant et jeune actif dans toute la France : résidence étudiante Lyon, location appartement Paris, studio à louer Marseille, Chambre pour étudiant Toulouse, colocation Bordeaux, se loger à Nice, agence immobilière à Rennes, etc. Découvrez aussi les infos APL / ALS et nos guides pratiques étudiants.
Des offres de logement étudiant et jeune actif dans toute la France : résidence étudiant, agence immobilière, location d'appartement, studio, colocation, etc.