En 2003, la Province Émilie-Gamelin a confié les activités, les services infirmiers, l’hébergement et les autres services de la Maison mère des Sœurs de la Providence à une corporation connue sous le nom de CARREFOUR PROVIDENCE.
Carrefour Providence offre un milieu de vie respectueux, chaleureux et réconfortant à près de 400 religieuses et religieux.
« Nous croyons que la présence aimante de Dieu veille sur l’univers entier et demeure attentive aux besoins de tous, active en nous et par nous. C’est ce que nous appelons Providence. »