Accompagnez votre bijou d'une lettre manuscrite, vierge ou écrite à la main par l'un de nos joailliers. Choisissez l'option qu'il vous faut. Format carte postale 15x10cm recto/verso.
local_shippingExpédition & Livraison.
Votre commande sera expédiée en 24h et vous sera livrée par transporteur sécurisé en France métropolitaine, Suisse, Belgique et Luxembourg. Pour tout autre destination, veuillez nous contacter.
Une fois votre commande expédiée, vous recevrez votre colis en 48H à 72H.
Dès l'expédition de votre commande, vous recevrez un numéro de suivi qui vous permettra de la suivre de bout en bout.
keyboard_returnSatisfait ou Remboursé.
Notre satisfaction est votre priorité. C'est pour cette raison que nous avons mis en place notre Garantie Satisfait ou Remboursé.
Vous avez 14 jours pour nous retourner votre commande. Si cela ne vous convient pas, nous vous rembourserons.
support_agentService Client Téléphone.
Contactez notre équipe de joailliers du service client tous les jours par téléphone au 01 87 65 15 85 ou par mail à l'adresse support@diamantsdeparis.fr pour toute demande de renseignements ou de conseils.
Un gage de qualité.
Depuis plus de 15 ans nous nous efforçons de satisfaire nos clients les plus exigeants. Nous fabriquons chaque pièce à la main, à l’aide des plus anciennes techniques de la joaillerie française, également utilisées Place Vendôme.
Un bon joaillier, est un artisan sachant utiliser le minimum de métal pour mettre en valeur la pierre. Ainsi, nous sublimons le diamant, faisant presque de nos pièces des œuvres d’art.
IMAGINÉ POUR ÊTRE OFFERT.
Nous avons pensé l'ensemble de nos bijoux pour que vous puissiez les offrir à vos proches...ou a vous-même ! Tous nos bijoux sont soigneusement déposés dans un écrin ou dans un pochon, lui-même pouvant être disposé dans un sac cadeau, selon les options que vous choisissez lors de votre passage en caisse. Soit un ensemble parfait pour offrir.
Mais ne vous y trompez pas, bien que nous apprécions que vous fassiez plaisir à vos proches, il est important d'aussi vous faire plaisir à vous-même en vous offrant de beaux bijoux de temps en temps.
Une promesse inégalée.
Sa brillance et son scintillement vous émerveilleront à chaque instant, vous permettant de vous y plonger, sans vous en lasser.
Ainsi, nous pouvons certifier à nos clients une qualité VS, de couleur G, nettement supérieure à ce que vous pourrez trouver sur le marché.
Sa brillance et son scintillement vous émerveilleront à chaque instant, vous permettant de vous y plonger, sans vous en lasser.
Produits recommandés
Augmentation de taille du diamant x2
39,99€
Bague Ambitieuse Diamants et Argent
169,90€
Bague Audacieuse Diamants et Argent
189,90€
Bague Authentique Diamants et Argent
139,90€
FAQ.
flareNos Diamants
Quelle est la qualité de vos diamants ?
Nous ne proposons que des pierres que nous aimerions porter nous-mêmes. Ainsi, nous sélectionnons uniquement des pierres d’excellente qualité, bien taillées et brillantes. Chacun de nos diamants a une pureté labellisée minimum VS2, ce qui correspond à de micros inclusions invisibles à l’œil nu. Ce niveau de qualité est bien supérieur à ce que la concurrence peut proposer dans la même gamme de prix.
Achetez un bijou Les Diamants de Paris, c'est s'assurer de le garder à vie !
D'où proviennent vos diamants ?
Chacun de nos diamants provient de diamantaires labellisés par le Responsible Jewelry Council respectant le traité Kimberley. Les diamants que vous vous apprêtez à porter sont certifiés et ont été extraits des mines de manière éthique, sans avoir recours au travail d’enfants ou aux services de milices locales.
Les métaux que vous utilisez sont-ils eco-friendly?
Tous les métaux précieux bruts que nous utilisons sont fabriqués à partir de matériaux recyclés, achetés auprès de raffineries certifiées écologiques qui répondent aux normes les plus élevées en matière d'approvisionnement éthique et d'impact environnemental minimal. Nous recyclons également tous les déchets générés par le processus de conception et de production de nos bijoux.
Où sont fabriqués vos bijoux ?
Chaque bijou Les Diamants de Paris est imaginé et confectionné entièrement à la main dans l’atelier de notre maître artisan créateur français, selon les meilleures techniques en joaillerie. Du coulage du métal dans une lingotière, à l'étirage du fil, au sertissage, jusqu'au polissage.
Quelle est votre approche et votre philosophie en matière de design ?
Notre mission est de vous offrir l'accès à la plus illustre et la plus majestueuse des pierres précieuses à un prix défiant toute concurrence.
Nous imaginons des collections modernes et branchés, pour rompre avec l’image traditionnelle des diamants, réservée aux fiançailles et à une élite.
Faites-vous des bijoux sur mesure ?
Tout à fait. L'artisan des Diamants de Paris possède plus de 15 ans d'expérience dans la joaillerie de luxe et se fera un plaisir de réaliser n'importe quel bijou sur-mesure : chevalière, alliances, bracelets, colliers, etc.
Si vous souhaitez confectionner un bijou totalement unique en choisissant votre pierre et votre métal précieux, n'hésitez pas à nous contacter par mail à l'adresse : support@diamantsdeparis.fr, en indiquant "Bijou sur-mesure" dans l'objet du mail. Nous serons ravis d'échanger avec vous et de designer ensemble la pièce de vos rêves.
Demandez un devis, c'est gratuit !
Comment connaître la taille de doigt pour une bague ?
Nous proposons des bagues pour toutes tailles de doigts : des plus grandes aux petites tailles.
Pour connaître votre taille, n'hésitez pas à télécharger gratuitement et imprimer notre baguier papier en cliquant ici.
Par ailleurs, rassurez-vous, si vous vous trompez dans votre taille de bague, ce n'est pas grave : contactez-nous dans les 30 jours suivant la réception de votre bague, et indiquez-nous la nouvelle taille qui vous convient. Nous vous expliquerons comment nous renvoyer votre bijou.
local_shippingLivraison
Expédiez-vous à l'étranger ?
Nous pouvons expédier n'importe où dans le monde, mais les tarifs varient en fonction de la distance. Nous utilisons UPS et GLS, en fonction du pays de destination. Veuillez nous contacter pour connaître les tarifs spécifiques.
Je viens de passer commande, quand vais-je recevoir mon colis ?
En moyenne, votre commande sera livrée sous 48H à 72H partout en France.
La livraison est effectuée par le transporteur GLS ou La Poste. Vous serez livré en lettre/colis suivi. Une fois votre commande effectuée, vous recevrez un numéro de suivi. Vous pourrez suivre votre colis à tout moment en cliquant sur l'onglet "suivre mon colis".
Nos délais sont donnés à titre indicatif et nous fournissons nos meilleurs efforts afin de fabriquer votre bijou à la main compte tenu de la situation sanitaire actuelle.
Perte de mon colis, que faire ?
Si le numéro de suivi indique que votre colis a bien été livré mais que vous n'avez rien reçu dans votre boite aux lettres, il est nécessaire de prendre plusieurs dispositions :
- vous assurer qu'un de vos voisins n'aurait pas réceptionné le colis à votre place,
- vous assurer que votre colis n'a pas été déposé dans votre bureau de poste le plus proche.
Si malgré ces précautions, votre colis reste introuvable, il vous appartient d'ouvrir une réclamation auprès du service client du transporteur, par téléphone au 3631, sinon directement via ce lien https://reclamations.laposte.fr ou encore en récupérant un formulaire dans votre bureau de poste le plus proche.
A l'issue de l'enquête du transporteur, une décision sera donnée sur la perte ou la confirmation de livraison de votre colis.
En cas de perte déclarée par le transporteur, nous vous renverrons votre commande.
supportSERVICE CLIENT
Comment puis-je contacter votre service client ?
Vous pouvez nous joindre au 01 87 65 15 85, sous réserve de disponibilité de l'un de nos joailliers (s'il ne sont pas occupés à l'atelier, ce sont directement eux qui répondent aussi à vos demandes).
Vous pouvez aussi nous contacter rapidement via le chat robot, lorsqu'il est accessible sur le site (petite bulle en bas à droite de votre écran).
Nous nous efforçons de répondre à tous les courriels dans les 48 heures. Veuillez noter que ce délai peut être prolongé en période de soldes et immédiatement après les lancements de nouvelles collections.
Offrez-vous des réductions ?
Oui, à certaines occasions. Soyez attentifs aux promotions sur les réseaux sociaux tels qu'Instagram ou Snapchat. Pour obtenir des offres exclusives, inscrivez vous à notre newsletter en inscrivant votre e-mail dans la section en bas de cette page.
Puis-je me faire rembourser ?
Nous savons que l'achat d'un bijou peut être un moment stressant, surtout lorsqu'il est réalisé à distance, ou qu'il s'agit d'un cadeau.
Afin que vous puissiez essayer votre bijou tranquillement chez vous et vous assurez qu'il vous convient parfaitement, nous vous offrons la possibilité de retourner votre bijou contre un remboursement partiel ou total, selon conditions, dans un délai de 14 jours après la réception.
Visitez notre page de politique de retour pour prendre connaissance de nos conditions de retour et du processus de remboursement.
live_help
Vous n'avez pas trouvé votre réponse ?
Notre service client sera ravi de vous répondre !
Contactez-nous.
LIVRAISON RAPIDE.
Nous vous livrons en 48H à 72H via livraison suivie au départ de la France Métropolitaine.
Bijoux de qualité.
Chacun des bijoux que nous confectionnons pour vous est réalisé à la main par nos artisans français.
SERVICE CLIENT.
Notre service client est à votre écoute du lundi au dimanche de 10h à 20h, posez leurs vos questions !