Le site “VousNousIls” destiné à la communauté éducative revient sur notre programme pédagogique “Participe présent” qui propose aux établissements scolaires, entre autres activités innovantes, d’organiser leur propre Convention pour le climat. Merci à la rédaction et à la CASDEN Banque Populaire pour leur soutien fidèle, qui va nous… Lire la suite
Electeurs en herbe recrute un.e animateur.trice réseau (CDI – janvier 2021)
Créée en 2017, Électeurs en herbe est une association qui déploie un programme d’éducation à la citoyenneté non partisan, inspiré par un dispositif québécois, qui consiste à organiser des activités pédagogiques dans les collèges, lycées et structures de jeunesse, dans le contexte d’une vraie… Lire la suite
Electeurs en herbe reçoit l’agrément national « Jeunesse et Education populaire »
L’association Electeurs en herbe a reçu il y a quelques jours l’agrément national au titre des activités de jeunesse et d’éducation populaire. Cet agrément, délivré par la Direction de la jeunesse, de l’éducation populaire et de la vie associative au sein du ministère de l’Education nationale, de la… Lire la suite
Découvrez « Participe présent », notre nouveau programme pour favoriser l’implication des jeunes dans la lutte contre le réchauffement climatique
Faut-il un moratoire sur le déploiement de la 5G ? Faut-il passer à deux repas végétariens dans les cantines scolaires ? Alors que les jeunes manifestent régulièrement leur volonté de s’engager toujours plus en faveur de la protection de l’environnement, l’association Électeurs en herbe invite les lycéens, les collégiens et leurs… Lire la suite
”Panique à la Commission !” : le jeu de rôle pour comprendre l’Europe !
L’association Électeurs en herbe ne se contente pas de créer des parcours pédagogiques. Vous pouvez également réveiller (voire révéler) l’esprit “gamer” qui sommeille en vous ! « Panique à la Commission » est un jeu portant sur le fonctionnement des… Lire la suite
Premier
Précédent
1
2
3
4
Suivant
Dernier
Accueil
Plan du site
Contact
Adhésion
Nous soutenir
Lettre d'information
contact@electeursenherbe.fr
Politique de confidentialité
Mentions légales
Crédits
Nous utilisons des cookies pour vous offrir la meilleure expérience sur notre site.
Vous pouvez en savoir plus sur les cookies que nous utilisons ou les désactiver dans paramètres.
Accepter
Close GDPR Cookie Settings
Résumé de la politique de confidentialité
Cookies strictement nécessaires
Cookies tiers
Propulsé par GDPR Cookie Compliance
Résumé de la politique de confidentialité
Ce site utilise des cookies afin que nous puissions vous fournir la meilleure expérience utilisateur possible. Les informations sur les cookies sont stockées dans votre navigateur et remplissent des fonctions telles que vous reconnaître lorsque vous revenez sur notre site Web et aider notre équipe à comprendre les sections du site que vous trouvez les plus intéressantes et utiles.
Cookies strictement nécessaires
Cette option doit être activée à tout moment afin que nous puissions enregistrer vos préférences pour les réglages de cookie.
Enable or Disable Cookies
Si vous désactivez ce cookie, nous ne pourrons pas enregistrer vos préférences. Cela signifie que chaque fois que vous visitez ce site, vous devrez activer ou désactiver à nouveau les cookies.
Cookies tiers
Ce site utilise Google Analytics pour collecter des informations anonymes telles que le nombre de visiteurs sur le site et les pages les plus populaires.
Gardez ce cookie activé pour nous aider à améliorer notre site Web.
Enable or Disable Cookies
Veuillez activer d’abord les cookies strictement nécessaires pour que nous puissions enregistrer vos préférences !