Un certain nombre de recherches menées au sein de THALIM se concentrent sur les liens qui se nouent entre les pratiques artistiques et littéraires et le devenir des sociétés dans lesquelles elles sont mises en œuvre. Des modalités de l’engagement des écrivains au cours du siècle dernier aux mouvements « artivistes » altermondialistes contemporains, nous nous intéressons à toutes les formes d’intervention et d’implication des créateurs dans les questions politiques posées par leur époque. Notre hypothèse de recherche est que les arts et la littérature ont un rôle catalyseur dans les moments d’affleurement des grandes crises sociales et politiques. Outre l’étude des œuvres et des démarches engagées, nous interrogeons également les enjeux implicites des positionnements critiques vis-à-vis des pratiques de création. Pour cela une attention particulière est portée à la façon dont l’impact social et politique des œuvres met en cause les catégories disciplinaires préalablement construites. Le travail interdisciplinaire au sein de notre laboratoire permet d’envisager ces pratiques artistiques de façon plus largement politique, et plus transnationale, en s’intéressant à des pays ou des contextes dans lesquels ces pratiques se heurtent à la censure.
En appréhendant les littératures et les arts comme interventions et non comme de simples miroirs ou applications de positionnements idéologiques, nous sommes attentifs à prendre toute la mesure des enjeux politiques et, plus généralement, sociétaux soulevés par toute démarche de création.
• Programmes de recherche
The Impact of non-governmental writers’ organisations on free expression
Focusing on writers’ organisations, most significantly but not exclusively International PEN, and funded by the AHRC (Arts & Humanities Research Council) the project “The Impact of (...)
Le cinéma en Union soviétique et la guerre, 1939-1949 (CINESOV)
Ce programme a été sélectionné par le programme "BLANC" de l’ANR, édition 2012, en Sciences humaines et sociales (SHS 3) : Culture, art, civilisation.
La démarche associe histoire politique et histoire (...)
Écrire le 13 novembre, écrire les terrorismes
Les travaux de l’équipe « Écrire le 13 novembre, écrire les terrorismes » s’inscrivent dans le cadre du vaste Programme de recherche transdisciplinaire 13-Novembre, piloté par Denis Peschanski et (...)
• Publications
Ouvrages
Jonathan Degenève (dir.), Maurice Blanchot. "La littérature encore une fois". Colloque de Genève, Genève : Furor, 2017. 〈http://www.editions-furor.ch/〉
Couverture
Mireille Calle-Gruber, Sarah-Anaïs Crevier Goulet (dir.), Écritures migrantes du genre (II). Langues, arts, inter-sectionnalités génériques, Presses Sorbonne Nouvelle, 2017
Couverture
Anne Castaing (dir.), Ecrire et penser le genre en contextes postcoloniaux, Peter Lang, 2017
Couverture
Antoine de Baecque, Les talons rouges, Stock, 2017
Couverture
Patricia-Laure Thivat (dir.), e-book de Voyages et exils au cinéma. Rencontres de l’altérité , Presses Universitaires du Septentrion, coll. « Arts du spectacle - Images et sons », 2017
Couverture
0
5
10
15
...
Articles
Didier Aubert, « De Capa à Gamma : le photojournalisme au révélateur chilien », in Caroline Moine et Olivier Compagnon (dir.), Chili 1973, un événement mondial, Monde(s) - Histoires, Espaces, Relations, 2015/2, Novembre 2015
Didier Aubert, « Migration, evangelization, vision : Methodist missionaries´ photographs of the South American ´field´ in the early 20th century », in Paul Schor (dir.), IdeAs 6 (Automne 2015), Institut des Amériques, Octobre 2015
Fanny Lignon, « Séduction et virtualité. L’amour au pays des Sims. », Jeunes et médias, Les cahiers francophones de l’éducation aux médias (n°7), p.109-118, Juillet 2015
Anne Castaing, « Nous sommes tous des réfugiés : exil, errance et Partition dans le Nouveau Roman hindi », in Eve Feuillebois et Zaineb Ben Lagha (dir.), Etrangeté de l’autre, singularité du moi, Garnier Classiques, Avril 2015
Didier Aubert, « Middle America », in F. Brunet (dir.), L’Amérique des images : histoire et culture visuelles des Etats-Unis, Octobre 2014
...
10
15
20
25
...
• Activités éditoriales
« « Arts du spectacle » »
Collection éditée par CNRS Éditions et dirigée par Béatrice Picon Vallin
« « Clefs concours Littérature française XXème siècle » »
Collection éditée par les éditions Atlande et dirigée par Marie-Paule Berranger
« « Fiction/Non fiction XXI » »
Collection en Open Acess, éditée par les Presses de la Sorbonne Nouvelle et dirigée par Bruno Blankeman
« « Francophonies » »
Collection éditée par Honoré Champion et dirigée par Xavier Garnier
« 1895 »
Revue d’histoire du cinéma, éditée par l’AFRHC et dirigée par Valérie Pozner
« AG. Cahiers Armand Gatti »
Revue co-dirigée par Catherine Brun et Olivier Neveux
« Les Cahiers du Ceracc »
Revue littéraire fondée par Marc Dambre et actuellement dirigée par Bruno Blanckeman
« OutreScène »
Revue diffusée par Les solitaires intempestifs / Théâtre national de la Colline et dirigée par Anne-Françoise Benhamou
• Expositions
Golem ! Avatars d’une légende d’argile
Du 8 mars 2017 16:00 au 16 juillet 2017 20:00
L’exposition « Golem ! Avatars d’une légende d’argile » explore, avec 136 œuvres provenant de 28 institutions et prêteurs privés, le riche devenir de la figure du Golem dans les arts visuels, à travers un (...)
Affiche
Exposition « Filmer la guerre. Les Soviétiques face à la Shoah »
Du 9 janvier 2015 au 1er novembre 2015
L’exposition Filmer la guerre. Les Soviétiques face à la Shoah (1941-1946)
est prolongée jusqu’au 1er novembre 2015
Programme ANR CINESOV
Dans les médias : (...)
Affiche
• Communications
Questions soulevées par l’étude d’une société austronésienne complexe dans le domaine de ses pratiques artistiques
Vendredi 5 octobre 2018 14:00-18:00
Séminaire "Ethnologie du monde austronésien" (Cours ASE2A41), Enseignement des sciences sociales du département Asie du Sud-Est, INALCO
Une pratique de l’anthropologie appliquée aux arts du spectacle indonésiens
Vendredi 5 octobre 2018 10:00-13:00
Séminaire "Introduction aux civilisations de l’Asie du Sud-Est" (1. Anthropologie), cours ASE1A01, Enseignement de sciences sociales du département Asie du Sud-Est, (...)
Abd Al Malik / Camus : autoportrait de l’artiste en « authentique poète »
Vendredi 28 septembre 2018 16:00-17:00
Poétique de la boucherie dans l’art d’Eisenstein
Samedi 22 septembre 2018 18:00-19:00
On se propose d’examiner la place de la viande dans l’œuvre du cinéaste Sergueï Eisenstein, en tant qu’aliment moteur de la révolution et en tant qu’enjeu de partage. Oscillant entre pourriture et (...)
Pour faire atelier au présent : avec Bernard Noël, l’expérience d’écouter-voir-(ré)écrire les voix
Samedi 15 septembre 2018 11:00
Faire atelier de littérature(s) : expériences de voix continuées avec les œuvres ( panel effectué dans le cadre du Congrès SELF XX-XXI : Extension du domaine des lettres )
Nous expérimentons (...)
Pages
1
2
3
4
...
• Colloques et journées d’étude
Dialogues interculturels à l’époque coloniale et postcoloniale.Représentations littéraires et culturelles Orient, Maghreb et Afrique occidentale (de 1830 à nos jours)
Du 8 au 10 novembre 2017
L’objectif du colloque est d’étudier la façon dont les dialogues interculturels sont représentés, aussi bien dans des textes narratifs de fiction (romans et nouvelles à caractère exotique) que dans des (...)
Affiche Programme
Kit de survie en milieu numérique pour l’étudiant en SHS
Mercredi 4 octobre 2017
Cette journée est conçue comme une initiation à des ressources et à des outils numériques pour la recherche en sciences humaines. Les outils présentés ont été choisis en raison des axes méthodologiques (...)
Affiche Programme
Maurice Blanchot. "La littérature encore une fois"
Du 17 au 20 mai 2017
– Cette idée, tant de fois proposée et toujours déplacée, c’est que dans la littérature se jouerait quelque affirmation irréductible à tout processus unificateur, ne se laissant pas unifier et elle-même (...)
Programme
« Liberté d’expression » littéraire et régimes Démocratiques. Censure et autocensure aujourd’hui
Du 20 au 21 avril 2017
International Symposium
Literary “freedom of expression” and democratic regimes. Censorship and Self-Censorship Today
Affiche Programme
Figures et figurations des terroristes : enjeux postcoloniaux
Du 23 au 24 mars 2017
L’ère du terrorisme global dans laquelle nous sommes entrés a mis en scène de redoutables figures publiques dont le potentiel de fascination reste à interroger. Les T-shirts à l’effigie de Ben Laden (...)
Affiche Programme
Pages
1
2
3
4
...
• Séminaires et formations
Métamorphose des valeurs : Eisenstein et le Capital de Marx. Cycle de conférences d’Elena Vogman
Séminaire : 4 séances
Le programme LabEx Transfers est très heureux d’inviter Elena Vogman pour un cycle de conférences autour du projet fascinant et avorté d’Eisenstein de tourner un film à partir du Capital de Marx. (...)
Affiche
Machine Vision : images, pouvoir, algorithmes
Séminaire : 6 séances
Dans la continuité des cycles « Marx en scène » en 2016 et « Matérialismes à l’œuvre » en 2017, « Humain/non-humain » en 2018, le BAL, l’Ecole normale supérieure (ENS) et l’Université Sorbonne Nouvelle – (...)
Genre : Littératures, Arts, Médias - 2018-2019
Séminaire : 6 séances
De plus en plus de travaux conduits au sein de THALIM s’inscrivent, de près ou de loin, dans une approche genrée des arts et des littératures. Cependant, force est de constater leur éclatement au (...)
Humain/ Non-humain
Séminaire : 6 séances
Après avoir exploré en 2016, dans le séminaire « Marx en scène », la manière dont toute une série d’artistes, cinéastes et metteurs en scène (Serguei M. Eisenstein, Alexander Kluge, Isaac Julien, Mark (...)
Lieux et espaces du pouvoir
Séminaire : 7 séances
Affiche
Pages
1
2
3
4
...
• Manifestations culturelles
Quand la plume des écrivains trempe dans la plaie coloniale : le cas algérien
Samedi 31 mars 2018 11:00-13:00
Si la question coloniale ne se résume pas à la revendication algérienne d’indépendance, c’est en se focalisant sur le cas algérien qu’on l’examinera, sur un temps long (1945-1968) qui excède celui du (...)
Séance annulée : Bernard Noël et Georges Bataille
Mardi 27 mars 2018 10:30-12:00
Bernard Noël naît le 19 novembre 1930, à Sainte-Geneviève-sur-Argence, dans l’Aveyron. Grand lecteur précoce, déjà marqué par Rimbaud, Faulkner et Lowry pendant ses études au lycée de Rodez, il part (...)
We Blew it (film documentaire de Jean-Baptiste Thoret, 2017)
Lundi 27 novembre 2017 20:00-23:30
Dans le cadre des "Rencontres de l’Histoire" au cinéma Le Champo, la projection du film documentaire "We blew it" de Jean-Baptiste Thoret (France, 2017, 2h17, avec Michael Mann, Peter Bogdanovich, (...)
Affiche
Golem ! Avatars d’une légende d’argile
Vendredi 17 novembre 2017 10:00-11:00
Autour du Golem
Vendredi 20 octobre 2017 14:00-17:00
Intervention sur le Golem dans le cadre des rendez-vous mensuels organisés par le Centre de Jour l’Adamant, affilié aux hôpitaux de Saint-Maurice
Pages
1
2
3
4
...
• Interventions dans les médias
Le Golem, sacrée créature
Presqu’ile - Fréquence protestante
Vendredi 7 avril 2017 14:00-14:30
Les métamorphoses du Golem
La marche de l’Histoire
Mardi 14 mars 2017 13:30-14:00
Si tous les Golems...
Talmudiques (France Culture)
Dimanche 5 mars 2017 09:10-10:00
« Les littératures écrites en langues africaines »
RFI
Vendredi 30 septembre 2016 20:00-20:30
Que reste-t-il de la Beat Generation ?
Radio Télévision Suisse, espace 2, émission Nectar
Mardi 20 septembre 2016 12:00-12:30
Dans le cadre de l’émission Nectar de la Radio Télévision Suisse, espace 2, entretien de 30 minutes avec Olivier Penot-Lacassagne, organisateur du colloque "Beat Generation : l’inservitude (...)
Pages
1
2
3
• Soutenances
Exister à bout de plume. Un recueil de nouvelles migrantes au prisme de l’anthropologie littéraire
Jeudi 16 juin 2016 09:30-12:30
Soutenance d’Aminata Aidara
Cette recherche concerne le rapport à la lecture et à l’écriture d’une communauté de jeunes issus de l’immigration. L’hypothèse est que l’expression littéraire incarne un (...)
Pierre Leroux. Figure christique et messianisme dans les oeuvres de Dambudzo Marechera et Tchicaya U Tam’si
Jeudi 28 avril 2016 14:00-18:00
Soutenance de Pierre Leroux
La Bible est un des premiers livres traduits dans la plupart des langues d’Afrique subsaharienne et l’imagerie qui lui est associée a par conséquent joué un rôle (...)
Pages
1
2
Présentation de l’UMR
Axes thématiques
Approches historiques des modernités littéraires et artistiques
Relations inter-arts et hybridations
Dynamiques interculturelles
Espaces sensibles : approches poétiques, esthétiques, critiques
Politiques des littératures et des arts : enjeux et situations
Sciences, littératures et arts
Disciplines et frontières disciplinaires : méthodes, pratiques, outils
Activités scientifiques
Expositions
Programmes de recherche
Colloques et journées d’étude
Appels à contribution
Séminaires et formations
Communications
Publications
Ouvrages
Articles
Ressources numériques
Bibliothèque numérique
Carnet de recherche
Enregistrement
Publication numérique
Site web et plateforme d'éditions
Vidéo
Activités éditoriales
Soutenances
Encadrement doctoral
Manifestations culturelles
Dans les médias
Interventions dans les médias
Articles de presse
Institutions partenaires
Membres de l'unité
Contacts
Bibliothèques
Accueil
Abonnement à la newsletter
Anthropologie • Architecture • Arts du livre • Arts du spectacle • Arts et lettres • Arts visuels • Cinéma • Danse • Esthétique • Études de genre • Études germaniques • Études indiennes • Études postcoloniales • Études slaves • Études sonores • Études sur la musique • Histoire de l’art • Humanités numériques • Jeux vidéo • Littérature • Littérature Française et Francophone • Littératures et terrains • Opéra • Philosophie • Philosophie de l’art • Photographie • Poésie • Récits de voyages • Roman • Sciences de l’éducation • Sciences de l’information et de la communication • Séries télévisées • Théâtre • Traduction