Location villa à Rabat, villa avec piscine et chauffage, très ensoleillée et éclairée au quartier résidentiel de Souissi, villa entourée d’un jardin bien entretenu avec puit et belle réception spacieux et lumineux avec cheminée et terrasse donnant sur la piscine et le jardin, séjour, WC des invités, tout les chambres lumineux et donnant sur le jardin : appartement parentale avec salle de bain et dressing, 3chambres avec 2salles de bain, bureau, cuisine , buanderie, débarras, grand garage aménagé, logement de personnel. … Pour plus d’informations ou visite n’hésitez pas de contacter notre agence immobilière Immo Monte-Carlo au N° de tél: +212661464037 / +212661212547 ou Tél/Fax: +212537755043 ou par E-mail : immomontecarlo@gmail.com ou visitez notre site www.immomonte-carlo.com ou rendez-vous à rue Dayet Aoua, Imm 2, Apt 3, Agdal RABAT MAROC.
Attributs
Condition: Utilisé
Transaction: Location
Envoyer le messageSeulement pour les utilisateurs connectés
Attributes
Surface en M2
450
Nombre de Chambres
5
Salles de Bain
3
Loading
Vote
Result 0 votes
Vendeur: immo monte carlo
Profil public Toutes les annonces de vendeurs
Contacter l'annonceur 0661464xxxx
Restez toujours en sécurité! Ne jamais rembourser un dépôt dans un compte bancaire jusqu’à ce que vous avez rencontré le vendeur, vu signé un contrat d’achat. Aucun annonce privé sérieux ne demande un acompte avant de vous rencontrer. Recevoir un e-mail avec une pièce d’identité numérisée ne signifie pas que vous avez identifié l’expéditeur. Vous le faites sur place, lorsque vous signez un contrat d’achat.
Imprimer Recommander
Liste d’états
Spam Mal classé Dupliqué Expiré Offensant
Commentaires 0
Aucun commentaire n’a encore été ajouté
Vous pouvez aussi aimer ...
il y a 2 semaines
Enregistrer dans les favoris
RENOVATION D'APPARTEMENT ET DE VILLAS
me contactez
me contactez
il y a 2 semaines
Notre métier c’est la rénovation d'appartements ou de villas pour donner une nouvelle ambiance en intégrant plus de confort. Nous pouvons aussi vous apporter une isolation thermique et phonique. Dans nos travaux d’aménagement nous installons aussi une cuisine moderne équipée. Nous prenons en charge les différents métie...
Casablanca, MA il y a 2 semaines
il y a 2 semaines
Enregistrer dans les favoris
CONSTRUCTION DE VILLAS
me contactez
me contactez
il y a 2 semaines
Rénov Spécial est une entreprise de construction et de rénovation vous propose de construire votre villa ou immeuble en construction ou avec une isolation thermique et phonique. Nous sommes dans le domaine depuis plus de 30 ans et cette expertise vous garantira une construction de qualité. Equipé avec du matériel profe...
Casablanca, MA il y a 2 semaines
il y a 2 semaines
Enregistrer dans les favoris
Splendide Villa neuve style moderne à vendre à Souissi Rabat
13000000 DH
13000000 DH
il y a 2 semaines
Villa neuve moderne haut standing, avec piscine chauffage central climatisation réversible, composée d’une belle réception 2salons européen et un salon marocain donnant sur une belle terrasse sur une piscine et un jardin avec coin pour barbecue salle de douche, 4 chambres et 3 salles de bain, cuisine moderne, séjour et...
il y a 2 semaines
il y a 2 semaines
Enregistrer dans les favoris
Charmante villa à louer à Souissi Rabat
16000 DH
16000 DH
il y a 2 semaines
Agréable villa de plain pied sur une parcelle de 500 m2 dans un environnement calme et proche de toutes commodités, comprenant un salon séjour cheminée avec une salle d’eau d’invités, cuisine, trois chambres dont une avec salle d'eau, une salle de bain, un grand garage, un beau jardin…Pour plus d’informations ou visite...
il y a 2 semaines
il y a 3 semaines
Enregistrer dans les favoris
Location villa avec chauffage central et piscine à Hay Riad RABAT
28000 DH
28000 DH
il y a 3 semaines
A louer villa avec chauffage et piscine à Hay Riad-Rabat- construite sur trois niveaux, villa propre en bon état, ensoleillée et proche de toutes commodités avec jardin entretenu avec puits, garage, logement de personnel, et composée de : Rez-de-chaussée : Grande salon avec cheminée, Une grande terrasse donnant sur le ...
il y a 3 semaines
il y a 3 semaines
Enregistrer dans les favoris
location du duplexe
2800 DH
2800 DH
il y a 3 semaines
nous mettons la 1er étage d'un duplexe villa,3 façades très airer avec terrasse et jardin, 2 chambres 1 salon calme bien fini
Meknès-Tafilalet, MA il y a 3 semaines
il y a 3 semaines
Enregistrer dans les favoris
Très belle villa avec piscine et chauffage central à Souissi Rabat
25000 DH
25000 DH
il y a 3 semaines
Jolie villa bien située à Souissi, cette villa dispose du chauffage central et de la piscine et une terrasse donnant sur le jardin et la piscine exposée plein sud, composé d’une grande réception avec cheminée, une salle d’eau des invités neuve, une salle à manger, une cuisine, chambre parental avec dressing et salle de...
Rabat-Salé-Zemmour-Zaër, MA il y a 3 semaines
il y a 4 semaines
Enregistrer dans les favoris
Superbe villa moderne avec piscine à louer à Souissi
37000 DH
37000 DH
il y a 4 semaines
Belle villa d’architecture moderne finitions de qualités et matériaux de luxe, villa profite d'une piscine privative entourée d'un beau jardin accessible de toutes les pièces de la maison grâce aux nombreuses baies vitrées et sans vis-à-vis , avec dépendances pour le personnel, une buanderie, un débarras, grand garage,...
Rabat-Salé-Zemmour-Zaër, MA il y a 4 semaines
Appelez-06614640367 Envoyer un SMS Numéro de copie
Profil public Tous les articles du vendeur
Navigation
Accueil Rechercher Contact Mon compte Publier une annonce
Catégories
Emploi Matériels professionnel Véhicules Immobilier Ventes diverses Jardin et Outils de bricolage Services Animaux Rencontres Voir plus Montrer moins
Information
Respect des droits Qui sommes-nous ? Cookie Policy
Langue
English (US)‎ French‎
salam gratuit sur play store
Accueil Rechercher Publier une annonce Se connecter Créer un nouveau compte Contact
Mes fichesAlertesMon profilProfil public
Messages personnels1
Éléments favoris
Déconnexion
'; } } } // No city, region or country found if( countCity == 0 && countRegion == 0 && countCountry == 0 && shower.find('.empty-loc').length <= 0 && shower.find('.service.min-char').length <= 0) { shower.find('.option').remove(); result_first += '
Aucun lieu ne correspond à vos critères
'; } } shower.html(result_first + result); } }); } else { // Term is not length enough, show default content //shower.html('