The Fragrance Foundation France | Succès pour la première édition de Beauty Tech Live – The Fragrance Foundation France
À propos
Les membres
Nos partenaires
Le board
Devenir adhérent
L’international
Contact
Actualités
Awards
AWARDS 2021
Engagements
Ambitions RSE
La fabrication du parfum
Services
E-retail
Baromètre et data
Parfumerie durable
Education
Les familles du parfum
Les parfums mythiques
FAQ Parfum
Devenir parfumeur
Accueil
Actualités
Succès pour la première édition de Beauty Tech Live
Publié le 22 avril 2021 dans Exposition
Succès pour la première édition de Beauty Tech Live
Du 12 au 16 avril dernier, s’est tenu le premier évènement digital consacré à la technologie et aux cosmétiques, organisé par BW Confidential et dont la Fragrance Foundation France était partenaire. Retour sur les dernières tendances et innovations à voir et revoir pendant 30 jours.
L’Atrium virtuel de Beauty Tech Live
Comme la filière parfum, l’industrie de la beauté a accéléré sa transition digitale. Forum de rencontres pour la communauté des dirigeants internationaux de cette industrie, Beauty Tech Live (BTL) a été conçu par ses promoteurs comme un lieu qui rassemble les innovations et expériences du secteur. Un instrument pour suivre et mieux comprendre les évolutions extrêmement rapides liées à l’avènement de la technologie dans le secteur de la beauté.
Avec 16 conférences, 35 personnalités de premier plan, plus de 30 sociétés internationales représentées dans le hall d’exposition, BTL a donné le ton d’un monde post-Covid pour le marché de la beauté. Sur les thématiques du e-commerce, des réseaux sociaux, de l’intelligence artificielle ou des technologies émergentes, des webinars et des sessions interactives sont à votre disposition en réécoute, vidéo ou podcast, via les liens ci-dessous.
Les dirigeants, grands noms et têtes pensantes du secteur donnent des clés pour affronter cette sortie de crise. « L’objectif était d’apporter des éléments de réponse pour retrouver un niveau de croissance d’avant crise », confie Oonagh Phillips, rédactrice en chef de BW Confidential et organisatrice de ce salon.