28 Commentaires Ceci est le nombre total de revues postées dans toutes les langues. Pour voir une revue dans une langue spécifique, changez le drapeau sur la boutique.
Demande Spéciale
Email:
Voyagez au travers des pensées, passez par des endroits connus, speedez à travers le temps et l’espace. Voyez plus en une seconde que dans toute une éternité. Admirez des paysages vivaces et intenses. BC² vous emmène sur un voyage vers le monde intérieur en concrétisant vos pensées les plus profondes. Vivez au maximum la synesthésie des sens. Qui dit BC², dit intense. Un intense changement de perception du monde qui vous entoure. Soyez, sentez, vivez !
Commentaires Bc2 Partagez votre expérience
3
1
J'me suis posé chez moi devant la télé, j'en prend deux pour commencer, apres 1h30 rien alors j'en reprend trois, je démarre un film en espérant sentir une montée. A la moitié du film toujours rien alors je me lève pour aller chercher le reste de la boite et la BIM, chaque pas, chaque geste que je fais procure une sensation plutôt intense.
Je quitte le film, je fou mon casque audio sur ma gueule et je me couche à terre, je trip à fond le son est trop bon et en bougeant les bras dans le vide mon corps se détend complètement.
Trippé comme ca pendant 5 bonnes heures. Ca vaut la peine, c'est pas d'la md, c'est pas un timbre, mais j'ai passé un très bon moment avec pour meilleur compagnie, du bon son.
flexxx
1
trés bon produit!! recus sous 5 j , 2 fois 2 gélule a 2h d' intervale , un bon début de monté 1h après les deux premiere gélule le tout bien arrosé d ' alcool puis les 2 autre gélules et la décollage totales bien positif , le gros smiley , la tchatch, la patate ,de la direction un bar bon délire asséz lucide pr conduire et discuté tout en délirant sévère ... 5,6h de rigolade réveille un peu difficile surtout a cause de l alcool je pense! pas de déscente a refair
2
1
4 capsules prisent en boîte, ça garde bien éveillé, sa donne de l'énergie et on se sent bien. Mais moins puissant bien sûre qu'un vrai taz!!!
Loky
1
1
salut alors voila ma ptite histoire qui vien se rajouter au votre..
Tout d'abord je suis tout nouveau ici, j'ai decouvert le site y a pas longtemps et je doit dire que ji croyais pas trop a tout sa, mais me suis lancer quand meme pour voir malgrer vos message poster un peu partout, 1 semaine plus tard j'avais toujours rien recus, j'etais un peu a bout de nerf, je leur et envoyer un message et il mon repondu (grand soulagement quand t'il mon dit qu'il fallais max 2 semaine pour la belgique) mais voila je les et recus hier enfiiiiiiiin, vous vous imaginez meme pas le sourire que j'ai eu hier en rentrant chez moi :D
je les est tester l'effet a mis assez longtemps a demarer comparer au 30min marquer (1h) ^^ et je doit dire que j'en suis content quand meme :D et franchement sava il son terrible apres 3 .. je doit dire chapeau au staff qui gere le site.. vous vous etes fait un nouveau client parmis tant d'autre :D
ceux qui croive que ses peut-etre une arnaque (j'etais un peu comme vous) ous pouvez y aller tete baissée pour commander, je vous assure quil font du bon travail et qu'il reponde assez vite a vos question, si il y en na :)
1
Premiere fois que j'utilise ce produit. Première prise pour voir : une gélule avec un peu d'alcool/ Une heure plus tard je suis prit d'une envie de me poser et de laisser mon esprit tranquille. Apres un peu de repos, réveil énergique.
Deuxième test : 3 capsules sans rien. 1 heure après, retour de cette envie de repos. 1 heure plus tard, décollage avec des sensations étranges dans le corps et la c'est parti pour un trip 5 à 6 heures
harry
1
vraiment excellent j'etait avec val,jvous conseil bien sa trop de délire et quelques couleurs bien cool ^^ bref a acheté !!!!
3
Je suis un couleur de douille régulier mais a pars la beuh et le shit (et une fois pour test des feuilles de salvia) je n'est jamais rien pris d'autre. Avec un pote qui avais déjà test le BC2, on en a commandé une boite. Arrivé assez rapidement (commandé samedi, arrivé vendredi). Il y avais 10 capsules dans la boite donc on en a pris 5 chacun, après les avoir pris on a coulé une douille puis 1h après, impression de bien être mais rien de plus a pars les effets de la douille. Donc on se roule un joint mais toujours cette impression de bien être aussi mais on commence a ce dire qu' on est déf mais pas le bc2 mais par la beuh. après on attend encore, toujours pas grand chose... puis y a des potes qui arrive puis on a re coulé une douille et pour moi l'effet a commencé a venir je commencer a avoir le smille continu (au bout de 1h30 après avoir pris les gélules. Mais mon pote qui en a pris avec moi toujours rien et il devait partir (mais il m'a envoyé un message pour me dire qui badé totalement)..
Au bout de 2h30 après avoir pris les gélules je suis vraiment parti loin énorme trip pendant 10h, j'était grave happy, toutes les musiques que j'entendais était génial. Bref BC2 + Douille c'est génial une monté très lente (env. 2h30) mais un trip bien long (grâce au douille qui a prolonger l’effet). La redescente était agréable j'étais allonger sur mon canapé, je me sentais hyper bien mais j'était totalement fatigué, je me suis endormis très rapidement.
Arnaud
Chaque type de caps (bc2, trip-e, space-e etc...) fonctionne différemment d'une personne à une autre. Un-tel va avoir un meilleur trip avec telles caps alors qu'une-tel va avoir une meilleur trip avec d'autres. Pour ma part les bc2 sont les meilleures : à chaque fois un bon gros délire avec 2 caps + redrop de 1 après 30-45min, à tous les coups. Ce mélange d'extraits fonctionne à merveille sur moi, mais moins sur un de mes amis par exemple. Tout dépend de votre corps et de votre esprit. Si vous êtes en phase avec les ingrédients que ces caps contiennent, vous adorerez ;)
aucun effet, meme en augmentant progressivement la dose, petite descente pourtant qui fut fatigante car verstiges, faiblesse...
nicolas
Vraiment déçu du produit, on était trois on a tous pris,
30 min après rien, 1 h apres rien.... alors déçu !!!
bon produit pour faire la teuf .
Siissou
Bonjour, bonjour !
A moi mtn de mettre mon p'tit commentaire sur le produit !
C'est de la baalle ! =D On en a prit 5 chacun avec un collègue, montée longue mais une fois dedans c'est au top du top, le plane est mortel ! On se sent bien avec l'envie de ne plus redesendre^^ Mais toutes les bonnes choses ont une fin, descente progressive sans mal de bide ! Parfait pour une soirée caler =)
J'vais m'en faire un stock^^
apres la perte de ma 1ere commanande,2 eme envois de ShayanaShop reçu en 4 jrs(sud de la France). Bon produit,
qui est un mélange de glory blue morning et de babby wood rose(LSA); 8 gelules ventre vide depuis 6H donne 1 trip sympa et leger sans descente dificile! A savoir: ATTENTION, uniquement pour les gens experimentés, 5 capsules de Bc2 + 15gr de Truffe donne 1 trip assez puissant & interessant :)
Merci shayana
OldToX
tuan
merci shayana colis en 5 jour tro bien pour ma par ct la premiere fois ct pour laniv d une pote on ete 6 a en prendre ceu qui en on pri 1 ct soft mai pour ma pare jen ai pri 2 o debu sa a ete cool mai 3 heure apre jai vomi alor moi je di dans prendre 1 pas 2 sinon merci encore colis discret et bonne continuation shayana merci et bon trip a tous beng beng
Délais respecter (7 j) et livraison soigné je fait un petit topo après teste.
caruso
Bonjour commande reçu en 4 jour !! Moi et un pote a moi on décide de prendre 2 gélules pour commencer mais o bout de 1h aucun effet donc on se dit : C'est nul puis on décide de se rouler un spliff de dutch orange mix on a eut a peine le temps de tiré 3 barre chacun que on a sentit une montée de fou: Impossible de s'arrêter de rire et toute qui aller si vite un sensation que je n'avais jamais connu puis c'est redescendu tout doucement =D La prochaine fois je vais tenter 4 voir 5
Enorme !
Juste énorme, mais seulement pris dans de bonnes conditions, avec deux potes, beaucoup de weed, et trois capsules chacuns... Des couleures plus vives, des histoires magiques qu'on se crée, des peurs tellement intensses que j'ai éssayé de m'enfuir en sautant de mon balcon ( qui n'est pas très haut ! ) Bin ouais, jouer a se faire peur dans une maison vide la nuit avec deux potes, c'est vraiment jouissif !
Sur ce, bon trip(s)
=)
English French German Portuguese Spanish Italian Dutch
PANIER
LOGIN
CRÉER UN COMPTE
MON COMPTE
BOÎTE MAIL
🔥TOP 7🔥
Panier
Login
Créer un compte
Mon Compte
Boîte Mail
Termes et Conditions
Politique de Confidentialité et de Cookies
Réseau de Collaborateurs
Archive des Produits
How to Drugs - Tutoriels
Sociedelic - Société Psychédélique
En utilisant ce site web, vous certifiez que vous êtes âgé d'au moins 18 ans.
En passant une commande sur Shayanashop.com, tu acceptes toutes les responsabilités concernant la légalité dans ton pays et tu acceptes de te conformer à tous les avertissements de santé et de danger des produits qui te seront expédiés.