Avoir un corps de rêve, perdre du poids sans aucun effort ? Voilà qui est des plus tentants ! C’est pourtant la promesse de vente de nombreux modèles d’électrostimulateurs. Mais qu’en est-il vraiment ? Est-ce que cet accessoire est réellement efficace ? Vous pensez que c’est trop facile ? Et bien, il faut comprendre que l’électrostimulation entre en grande partie dans le processus de préparation de beaucoup de sportifs. En effet, son champ d’application est relativement étendu. Il englobe notamment l’amélioration des performances en matière de sport, la récupération physique, la rééducation, le traitement de la douleur et plus encore. Quel modèle choisir ? Toutes les réponses à vos questions se trouvent certainement dans ce guide comparatif électrostimulateur.
Top 6 du meilleur électrostimulateur
Sommaire
Top 6 du meilleur électrostimulateur
Qu’est-ce qu’un électrostimulateur ?
Fonctionnement
Les différents types de modèles
Comment bien choisir ?
Quels sont les critères importants avant achat ?
Conclusion
Acheter ou louer son électrostimulateur ?
Si vous n’avez pas le temps de visiter notre site ou encore de lire nos test électrostimulateur, voici notre meilleure sélection:
Axion Tens stim pro x9 : Le plus efficace
Conçu à la fois pour servir d’anti douleur et pour le renforcement musculaire, l’Axion Tens-Ems stim pro x9 vous propose 37 programmes et 8 modes d’électrostimulation personnalisables afin de vous aider à soigner et à traiter vos douleurs musculaires. Il offre des soins de kinésithérapie ainsi que des massages musculaires sur plusieurs niveaux. Le modèle est doté de 8 électrodes et est certifié CE. Par ailleurs, l’appareil à 4 canaux vous donne la possibilité d’utiliser les 8 électrodes en simultané. Une garantie de 2 ans accompagne le dispositif à l’achat. Il est à noter que vous profiterez de 37 modes pré-enregistrés que vous pourrez régler en fonction des muscles cibles et de l’intensité que vous souhaitez. Avec un tel appareil, vous soulagerez facilement vos douleurs, activerez votre circulation sanguine et permettrez des massages sur tout votre corps, ainsi que le renforcement musculaire. A la livraison, vous recevrez en plus de l’électrostimulateur Axion Tens-Ems, 4 câbles de connexion, 8 électrodes adhésives, 4 piles de 1,5 V, une petite mallette de transport, un guide pratique et un mode d’emploi multilingue.
Les expériences utilisateur sont excellentes. Bien qu’il n’existe pas de garantie d’efficacité, de nombreux utilisateurs ont ressenti une amélioration rapide de leur qualité de vie ainsi qu’une réduction immédiate de leurs douleurs.
Plus
Appareil médical de qualité Allemande Soulagement immédiat des douleurs Efficacité prouvée
Moins
Non utilisable sur femme enceinte
Tens Nursal
Le Tens Nursal vous propose 12 programmes de massage à la fois efficace et très pratique. Chaque type de massage s’effectue à des niveaux de fréquences différentes afin de mieux traiter les parties musculaires du corps. En outre, l’appareil est également muni de 8 électrodes de haute qualité. Ainsi, si vous désirez cibler une zone précise, vous pourrez n’utiliser que 6 électrodes. Aucun effet secondaire n’a été ressenti durant nos tests. Par ailleurs, ce dispositif est équipé d’un système de réglage d’intensité en fonction de vos besoins. Pour soulager les douleurs, vous avez le choix jusqu’à 20 niveaux. Portable et à la fois compact, ce modèle antidouleur est également très léger. Vous pourrez donc l’emmener partout. De plus, il est facile à manipuler et rechargeable. Lire le test complet
Tens Nursal
Léger et portable
Vérifiez le prix sur Amazon	
Plus
Simple d utilisation 20 niveaux d’intensité réglables Bon rapport qualité/prix
Moins
Chargement difficile Mode d’emploi peu explicite
SimpFun Black & Yellow
Idéal autant pour les hommes que pour les femmes, le SimpFun Black & Yellow est un appareil d électro stimulation ABS que vous pourrez utiliser pour vos bras, vos jambes, votre abdomen. Ce muscle toner sans fil aide grandement à la tonification et au renforcement de vos muscles (pectoraux, fessiers, abdominaux, triceps…) grâce à un signal qui y sera envoyé directement. 20 minutes d’utilisation par jour sont conseillées pour un maximum de résultat. En effet, cela peut être l’équivalent de 2 km de course, de 60 minutes de sit-ups, de 30 minutes de freestyle ou encore de 2 semaines de régime. Fonctionnant grâce à la technologie EMS, l’appareil améliorera sûrement l’entrainement de vos muscles. C’est un modèle facile à utiliser. De plus, l’appareil electro musculation est assez léger et pratique. Un simple bouton suffit pour le mettre en marche. Il offre 6 modes et 10 niveaux d’intensité optionnels. Notons que l’appareil est personnalisable. Vous recevrez à la livraison un ABS gel Pad, un body fit gel pad, 2 manuels d’utilisation et un premium box. Lire le test complet
SimpFun Black&Yellow
Muscle Trainer Sans Fil
Vérifiez le prix sur Amazon	
Plus
Idéal pour le travail les abdos Excellent rapport qualité/prix Patch autocollant de bonne qualité
Moins
Piles non fournies Changement régulier des disques de gel nécessaire
Tillmann’s Sport Electrostimulateur
Le Tillmann’s Sport Electrostimulateur est l’idéal si vous prévoyez de vous sculpter un corps de dieux. A la fois efficace contre les cellulites, vous pourrez également vous en servir pour vous défaire de votre peau d’orange. Par ailleurs, il vous permet un renforcement musculaire optimal de la ceinture abdominale, des biceps, des quadriceps… En outre, il vous sera d’une grande aide pour un échauffement musculaire ou une rééducation. Pour que les résultats soient visibles en quelques semaines, il est recommandé de l’utiliser au minimum 20 minutes par jour, ce qui équivaut à 4h de sport. De plus, vous bénéficierez gratuitement d’un ebook ayant pour titre « Comment perdre 5 kg en 1 mois avec l’EMS ». Très prisé autant par les centres de fitness que les centres de physiothérapie, l’EMS aide à cibler des groupes musculaires précis. Lire le test complet
Tillmann's Sport Electrostimulateur
100% satisfait ou remboursé
Vérifiez le prix sur Amazon	
Plus
Pratique Intensité réglable Gel inclus
Moins
Piles non incluses Qualité moyenne
NBD Electrostimulateur
Proposé pour environ 10 €, le NBD Electrostimulateur est le modèle le moins cher de notre classement. Ce masseur électrique aide non seulement à la musculation, mais aussi au régime. L’appareil est équipé de 4 électrodes qui fonctionnent comme des patchs. Idéal pour le massage du dos et des épaules, vous disposerez de 8 niveaux d’intensité ajustables. Traitement de la tension musculaire, de la nuque, de la sciatique et toutes les douleurs musculaires sont au menu pour une efficacité éprouvée. Par ailleurs, vous pourrez également vous en servir pour vos séances de musculation, de fitness, de remise en forme ou dans le cadre d’un régime et d’un processus de perte de poids. L’appareil agit en profondeur sur tous les muscles. Une utilisation quotidienne est préconisée et d’ailleurs, de par sa petite taille, il est très facile à transporter. Lire le test complet
NBD Electrostimulateur
8 niveaux d'intensité ajustables
Vérifiez le prix sur Amazon	
Plus
Piles incluses Soulagement des muscles efficaces Pratique et facile d’utilisation
Moins
Perte rapide de la couche isolante des électrodes Notice inexploitable
Sport-Elec – Multisport Pro Précision
Proposé par la marque Sport Elec, le modèle Sport-Elec – Multisport Pro Précision est le modèle d’électrostimulateur le plus prisé et le plus ancien. Idéal pour les professionnels, l’appareil est très prisé par les kinésithérapeutes. Toutes les sportives et tous les sportifs qui sont à la recherche d’un électrostimulateur à bas prix et performant seront bien servis avec le Sport-Elec – Multisport Pro Précision. Par ailleurs, il dispose de programmes divers qui s’adaptent parfaitement à tous les besoins notamment le mode sport, le mode santé comportant différentes variations… De même, ce stimulateur electrique peut également servir dans l’univers de la construction musculaire, pour le soulagement des douleurs ou pour la récupération après les efforts. Vous aurez la possibilité de l’utiliser en simultané avec une ceinture abdominale. Lire le test complet
Sport-Elec - Multisport Pro Précision
344 variations
Vérifiez le prix sur Amazon	
Plus
Appareil simple et efficace Très simple d’utilisation Idéal pour la récupération
Moins
Perte de poids moins efficace Ceinture non réglable Prix assez élevé
Nous effectuons régulièrement des tests produits. Si vous ne trouvez pas chaussure à votre pied dans cette liste, n’hésitez pas à consulter notre rubrique avis électrostimulateur.
Qu’est-ce qu’un électrostimulateur ?
Un électrostimateur, appareil à électrostimulation ou appareil à électrothérapie et pouvant même être appelé appareil de musculation, est par définition un outil servant principalement à stimuler les diverses fibres musculaires. Il fonctionne grâce à des impulsions électriques diffusées par des électrodes à poser à même la peau. Utilisé dans le domaine sportif notamment la musculation et le fitness, ce dispositif est aussi utilisé dans le domaine des traitements anti douleurs. En effet, l’électrostimulation s’avère être très efficace pour le renforcement musculaire et la perte de poids. Il se décline donc en différents types afin de mieux s’adapter à tout type d’utilisations.
Fonctionnement
Simple de fonctionnement, l’électrostimulateur est un appareil qui imite à la perfection le mécanisme de contraction musculaire volontaire. En effet, de la même manière que le cerveau communique les informations au nerf moteur, le courant électrique produit par les électrodes anime les fibres nerveuses pour générer et provoquer les contractures musculaires. L’électrostimulation est de ce fait plus efficace. Vous réduisez au minimum les risques de fatigue cardiaque. Il est à noter que cette méthode, pratiquée seule, est peu efficace. Ainsi, elle accompagne souvent d’autres méthodes complémentaires telles que les pratiques sportives, les régimes équilibrés…
Utilisé dans le cadre d’un renforcement musculaire, d’un développement ou d’une augmentation de la masse musculaire ou du volume musculaire, il est possible également de cibler une zone précise du corps. Amélioration de vos performances sportives, récupération après effort, soulagement des douleurs sont autant d’avantages dont vous bénéficierez à l’utilisation d’un électrostimulateur. Il se présente souvent sous forme de ceinture electrostimulation ou ceinture de musculation abdominale dotée d’électrodes adhésives qui se fixent sur la peau grâce à des patchs. Vous devez appliquer du gel conducteur sur votre peau avant la pose des électrodes.
Découvrez à travers cet vidéo le fonctionnement des électrostimulateur testé directement sur un Youtubeur :
Les différents types de modèles
Classés en 3 grandes catégories, les electro stimulateur musculaire fonctionnent de différentes manières. Chaque type de modèle est adapté à des objectifs divers.
L’électrostimulateur pour le sport : c’est le modèle pratique pour tout sportif qui souhaite améliorer sa performance sportive. Il réduit considérablement le travail musculaire. L’appareil propose jusqu’à 30 programmes prédéfinis, réglables en fonction de l’intensité et l’utilisation souhaitée. Il sert principalement pour la récupération musculaire.
L’électrostimulateur pour la silhouette : idéal pour les femmes qui veulent retrouver leur silhouette de jeunes filles et à celles qui aimeraient perdre un peu de kilos en trop, ce type d’appareil embarque des programmes spécialement conçus pour raffermir les muscles relâchés. Il existe des modèles proposant jusqu’à 30 programmes permettant de tonifier les diverses parties du corps. De plus, il a la particularité de disposer d’un écran LED qui facilite grandement le choix du programme.
L’électrostimulateur pour le soulagement ou la rééducation : on les appelle également appareil d’électrostimulation Tens, EMS ou éléctrostimulateurs antalgiques. Il est très prisé par les centres médicaux dans le cadre du soulagement des maux musculaires et articulaires dont les courbatures entre autres. En effet, son utilisation est recommandée du fait de son efficacité. D’ailleurs, il n’entraine aucun effet secondaire. L’appareil propose près de 11 programmes prédéfinis ainsi qu’une fonction d’arrêt automatique. Le dispositif s’utilise 3 fois par jour tout comme la ceinture lombaire. On peut s’en servir pour une rééducation périnéale, donc pour les femmes qui souffrent du périnée (ce traitement peut être accompagné d’un rééducation uro gynécologique par sonde vaginale ou d’une stimulation du périnée en biofeedback), pour soulager les crampes… Il est également possible de l’utiliser comme stimulateur circulatoire.
Comment bien choisir ?
Multiusage, l’électrostimulateur est à choisir avec soin. Définissez tout d’abord le type d’utilisation que vous prévoyez d’en faire : tonification des muscles, antidouleurs, raffermissement musculaire, perte de poids… Ensuite, prenez en compte votre budget. En effet, trouver un bon produit adapté à ses possibilités financières n’est relativement pas une mince affaire. Outre ces caractéristiques, vérifiez également ses performances par le biais de sa fiche technique. Estimez l’efficacité des impulsions produites en vous basant sur l’intensité maximale, la largeur des impulsions ainsi que la fréquence de l’appareil. Bref, nous vous recommandons d’opter pour un modèle proposant une largeur d’impulsion oscillant entre 50 à 400 microsecondes. De même, la fréquence se choisit en fonction de l’utilisation prévue. Pour le massage, il vaut mieux choisir un modèle à basse fréquence. Au contraire, pour le renforcement musculaire ou pour une meilleure tonicité, il est primordial d’opter pour un appareil à haute fréquence. N’oubliez pas de vérifier le nombre de canaux, car cela vous permet entre autres de travailler plusieurs zones simultanément.
Quels sont les critères importants avant achat ?
Il est clair qu’un modèle convenant à un athlète professionnel n’irait sûrement pas à un sportif amateur. Quel que soit l’usage que vous prévoyez de faire avec votre appareil, voici quelques conseils à adopter avant l’achat électrostimulateur :
L’usage prévu : en fonction de vos objectifs, vous devez choisir entre les 3 grands types de modèles cités ci-dessus. Pour rappel, il existe l’électrostimulateur pour les sportifs, pour la silhouette et l’électrostimulateur pour la rééducation qui est très utilisé dans le domaine médical.
Les programmes : selon votre niveau, vous devrez être dans la capacité de choisir le programme correspondant parfaitement aux résultats que vous escomptez. Certains modèles proposent jusqu’à 30 programmes prédéfinis qui, selon vos objectifs, sont ajustables. Il faut savoir cependant que tous les modèles ne sont pas munis de programmes pré-enregistrés. Si vous souhaitez préserver votre autonomie, optez pour un modèle dont les programmes sont personnalisables.
Le type d’alimentation : variant selon le modèle, l’alimentation peut être électrique ou sur batterie. Notons que les modèles embarquant des batteries sont, certes autonomes, mais ne conviennent pas à des usages intensifs. Autrement, vous devez prévoir un budget supplémentaire pour les piles. Définissez donc les conditions d’utilisation de votre appareil pour savoir lequel, modèle filaire ou sans-fil, vous ira le mieux.
Les électrodes : ce sont les plus indispensables de l’électrostimulateur. Sans elles, l’appareil ne fonctionnera pas. Il est plus pratique de les remplacer régulièrement pour une efficacité optimale. Celles équipant les modèles sans fil sont assez fragiles. Vous devez donc prévoir un budget spécifique pour l’achat des électrodes de rechange.
Le type de batterie : il existe 2 grands types de batteries qui alimentent un appareil d électro à savoir la batterie rechargeable et la batterie à piles. Nous vous recommandons de choisir une batterie rechargeable du fait qu’elle offre une plus grande autonomie et réduit vos dépenses en achat de piles de rechange.
Le prix : le prix électrostimulateur peut varier selon les critères précités. Notez toutefois que les modèles bas de gamme sont peu performants et efficaces tandis que les modèles de moyen ou haut de gamme sont assez chers, mais pratiques. En cherchant bien, vous trouverez sûrement un électrostimulateur pas cher qui cadre bien avec votre budget, vos besoins et votre fréquence d’utilisation.
La marque : on distingue des grandes marques spécialistes dans le domaine telles que l’electrostimulation Sport Elec, Slendertone (vente de ceinture abdominale Slendertone Abs ou d’appareil electrostimulation Slendertone), l’électrostimulateur Compex Fit et Compex Wireless, Beurer…
Conclusion
Pouvoir se muscler, perdre du poids sans effort grâce à des petites décharges électriques sans effets secondaires ? Que demander de plus ! Malgré les publicités diffusées un peu partout sur les bienfaits de l’appareil electrostimulation, force est de reconnaître que cette méthode ne permet pas une musculation efficace sans demander un minimum d’effort. Mais alors, pourquoi se servir d’un tel appareil ? Nombreux sont les avantages offerts par l’électrostimulateur notamment pour le renforcement musculaire ou le soulagement des douleurs musculaires. Son utilisation doit être complémentaire avec des activités physiques quotidiennes et un programme de musculation défini pour être plus efficace. Il peut également être utilisé en parallèle avec d’autres appareils tels que le vélo elliptique, la ceinture vibrante, le banc de musculation, les accessoires fitness… Grâce à ce guide complet, choisir le meilleur électrostimulateur du marché deviendra plus facile.
Acheter ou louer son électrostimulateur ?
Vous devez savoir que vous n’êtes pas obligé d’acheter un électrostimulateur. Il est tout à fait possible d’opter pour une location compex, afin de n’avoir un stimulateur entre vos mains que de manière temporaire. Il faut dire que la plupart du temps, vous n’en aurez qu’un besoin temporaire, suite à une blessure ou une douleur passagère. En plus de cela, tout le monde n’a pas forcément les moyens d’investir dans un appareil neuf. La location apparaît donc comme une très bonne alternative, afin de pouvoir vous soigner.
Nous nous proposons de répondre aux questions que vous pouvez vous poser à ce sujet.
Où louer un électrostimulateur ? Il vous suffit de suivre le lien de cette rubrique. C’est aussi simple que cela.
Est-ce remboursé par la Sécurité Sociale ? Vous pouvez effectivement vous renseigner auprès de la Sécu, car il existe une prise en charge en cas de maladie, de rééducation périnéale ou de blessure. Pour cela, il faut que le modèle sélectionné soit conventionné. Vous devrez également avoir une prescription médicale pour le TENS.
Qui peut vous faire la prescription d’un TENS ? Il peut s’agir aussi bien de votre médecin généraliste, qu’un spécialiste ou encore d’un médecin exerçant dans un centre anti-douleur.