Venez à l’atelier de Musique Assistée par Ordinateur (MAO), animé par Régis Vanpoucke, et lancez-vous dans l’aventure !
Cet atelier propose aux participants de tous niveaux, musiciens ou non, une approche initiatique ou perfectionnée de la création musicale sur ordinateur.
Effets, mixage, sampling, enregistrement… vous deviendrez incollable en production musicale numérique !
Vous pourrez découvrir l’architecture d’un synthétiseur, apprendre ce qu’est un séquenceur, réaliser des enregistrements audio ou encore apprendre comment fonctionne une interface de contrôle : clavier, pads etc...
À découvrir lors de cet atelier :
La création de ses propres sonorités : par l’utilisation des synthétiseurs et samplers. Ce sont les principaux instruments de la musique électronique, indispensables pour l’expression de tout producteur de musiques actuelles.
L’outil séquenceur : l’outil bloc-notes du musicien. Il permet de créer les « partitions de musique » dans lesquelles on écrit les rythmes et mélodies qui seront jouées par les instruments.
L’outil de mixage : le centre de routage et mélange des signaux sonores. Il permet de gérer l’assemblage des sources de sons : instruments et effets ; pour que chacun ait la place voulue dans le résultat final.
Les techniques de son : à travers l’application d’effets et l’utilisation de microphones, le musicien électronique peut se créer une touche personnelle en finalisant son mixage et en incorporant des sons acoustiques à sa production.
Il n’est pas nécessaire d’être musicien pour participer à l’atelier d'initiation, mais des notions de base en informatique, un ordinateur personnel, un casque audio ou des écouteurs sont toutefois indispensables. Il est également conseillé de se munir d'une souris, d'une carte son et/ou un enregistreur.
Mot de l’intervenant :
« La MAO se démocratise aujourd'hui car l’ordinateur et les logiciels de composition sont de plus en plus accessibles. Mon but est de simplifier l'utilisation de ces technologies mais aussi de développer la créativité de chacun avec ces nouveaux outils d’expression. »
Dates :
Inititation les mercredis de 18h30 à 20h30
Perfectionnement les jeudis de 18h30 à 20h30
Ateliers bricolages sonores et jam session 2 samedis / semestre
[Télécharger le calendrier pour connaître toutes les dates]
Lieux :
Salle de formation 2 - Bibliothèque universitaire de l'Arsenal (repère n°10 sur le plan)
Salle AF60 – Maison des Etudiants (rez-de-chaussée) – Anciennes facultés (repère n°13 sur le plan)
Tarif :
Offert aux étudiants
20€ le semestre ou 40€ l’année pour les non-étudiants (paiement par carte bleue, non remboursable)
Le nombre de places disponibles pour cet atelier est limité afin d’offrir le meilleur accompagnement possible.
Pour les étudiants de l'UT1 : ces ateliers sont ouverts aux bonifications.
>> Télécharger la fiche de présentation pour en savoir plus.
Pour vous pré-inscrire, remplissez le formulaire ci-dessous :
IMPORTANT : vous devrez valider votre inscription au bureau de l'Espace Culturel à partir du 15 septembre 2021
Nom (*)
Prénom (*)
Mail (*)
Téléphone (*)
Vous êtes ? (*) Indéfini(e) Étudiant Enseignant-chercheur Personnel administratif Autre
Si vous êtes étudiant, quel est votre établissement et votre cursus ?
Si vous êtes étudiant à l'UT1, quel est votre numéro étudiant ?
Si vous êtes étudiant à l'UT1, souhaitez-vous que l'atelier soit bonifié ? Indéfini(e) Oui Non
Avez-vous déjà une expérience en MAO ? (*) Indéfini(e) Oui Non
Vous souhaitez vous inscrire en : (*) Indéfini(e) Initation (mercredi soir) - semestre 1 Perfectionnement (jeudi soir) - semestre 1
Saisissez le mot apparaissant dans l'image (*)
écoutez le mot à saisir
L'Espace Culturel est heureux de vous faire parvenir ses informations via la Lettre Culture. Vous pouvez vous désinscrire de cette liste quand vous le souhaitez !
Imprimer
Campus
Art et culture
Culture à Toulouse Capitole
Agendas
Bons plans / Billetterie
Pratiques artistiques
Partage des savoirs
Aide aux initiatives étudiantes
Mémoire vive
Sport
Vie associative
Conditions de vie des étudiants
Informations pratiques
Espace Média
Univers'Tice
Chantiers de l'université
Annuaire
Contacts
Plan d'Accès
Mentions légales
Plan du site
Haut de page
Université Toulouse Capitole
2 Rue du Doyen-Gabriel-Marty
31042 Toulouse Cedex 9
Tél : +33(0)5 61 63 35 00
Fax : +33(0)5 61 63 37 98
Suivez-nous sur :
Université Toulouse Capitole © 2021
https://www.ut-capitole.fr/campus/art-et-culture/pratiques-artistiques/musique-assistee-par-ordinateur-529709.kjsp?RH=1317569184610
En appuyant sur le bouton "j'accepte" vous nous autorisez à déposer des cookies afin de mesurer l'audience de notre site. Ces données sont à notre seul usage et ne sont pas communiquées.