Les investisseurs et les futurs investisseurs ont (presque) tous entendu parler « des nouvelles obligations » du HCSF. En effet, les recommandations aux banques de cette autorité deviennent des obligations au 1er janvier 2022.
Pour commencer, qu’est ce que le HCSF ?
Le HCSF (Haut Conseil de Stabilité Financière) est l’autorité qui est en charge de la surveillance du système financier français, et donc des banques entre autres. L’objectif de cet organe de contrôle est d’assurer la stabilité financière et de prévenir des risques adossés au système bancaire.
Qu’est ce que le HCSF a constaté ?
Il est apparu qu’entre 2015 et 2021, l’endettement des ménages est passé de 53,4% du revenu disponible brut à 100,9% du revenu brut. Par ailleurs, le HCSF a constaté que c’est le crédit immobilier qui est responsable de cette explosion de l’endettement.
Le HCSF a donc considéré que cette dynamique fragilisait les ménages français et qu’il fallait réguler cela en mettant des contraintes obligatoires aux banques sur l’octroi du crédit habitat afin de prévenir un endettement excessif.
Qu’est-ce que le HCSF a décidé ?
Concernant les critères d’octroi des prêts:
Le taux d’endettement ne doit pas dépasser 35% des revenus, assurance emprunteur incluse;
La durée d’un crédit ne devra pas excéder 25 ans, plus 2 ans de report (pour travaux ou pour VEFA);
La méthode du calcul différentielle est terminée: or cette méthode de calcul permettait aux investisseurs de multiplier les investissements car elle était très avantageuse. Pour faire simple, la banque faisait une compensation direct entre le loyer et la mensualité d’emprunt, puis elle intégrait la différence au calcul du taux d’endettement.
Ce ne sont pas des éléments complètement nouveaux, car ces critères étaient déjà des recommandations, seulement ceux-ci deviennent des obligations pour les banques à partir du 1er janvier 2022.
Les établissements de crédit peuvent déroger aux critères du taux d’endettement et de durée pour 20% de leur production de crédit. Mais ces 20% de production de crédit pour lesquels la banque peut faire un petit effort envers ses clients se répartissent comme suit :
80% des 20% sera pour les acquéreurs leurs résidences principales avec un avantage pour les primo accédants
20% des 20% seront libres d’utilisation.
Autant vous dire que seuls les meilleurs dossiers, en « béton armé », avec un reste à vivre conséquent, et une excellente relation client pourront passer entre les mailles du filet.
Découvrez le guide du futur rentier
Plus de 125 pages sur l’investissement immobilier locatif.
Apprenez ce que l’on ne vous dira jamais et devenez enfin rentier !
ACHETER LE GUIDE
Exemple:
Un investisseur qui gagne 2200€ par mois.
Il a un crédit pour sa résidence principale (ou un loyer) de 700€.
Il a emprunté pour investir dans l’immobilier et a une mensualité d’emprunt de 500€, assurance incluse.
Il a un revenu locatif de 600€: la banque prendra en considération 70% du loyer dans son calcul, soit 420€.
A noter, que dans les instructions du HCSF, rien n’oblige les banques à minorer les loyers déjà perçus de 30%, mais il est prudent de penser que les banques continueront à appliquer cette règle interne, ou alors pour favoriser leurs clients, elles prendront 100% des loyers perçus.
Dans mon exemple, je prendrai 70% des loyers afin d’avoir la version pessimiste, mais dans les deux cas, ça ne changera pas la conclusion des calculs.
Avec la méthode du calcul différentiel: 420€ de loyer – 500€ de mensualité d’emprunt = -80€ à intégrer au calcul du taux d’endettement.
Que penser ? Quelle(s) solution(s) ?
# 1 La résidence principale
Les primo accédant ont un avantage, c’est qu’ils ne sont pas endettés, donc leur premier investissement ne devrait pas poser de problème. Donc pourquoi pas acheter sa résidence principale, et la mettre en location par la suite.
#2 L’association.
Les multi-propriétaires investisseurs doivent donc trouver une solution pour emprunter malgré un taux d’endettement élevé. S’associer pour acheter peut donc être une solution. En effet, au lieu d’acheter seul(e), ce qui pourrait être bloquant au regard du taux d’endettement qui découle de la nouvelle méthode de calcul, autant acheter à plusieurs, pour multiplier les revenus et avoir une force de frappe plus importante auprès de la banque. En effet, il vaut mieux s’associer avec 3 autre personnes dans le cadre d’une SCI par exemple, et avoir 25% de ses parts, plutôt 100% de rien du tout si on est seul et pas finançable.
Découvrez LE guide complet de la SCI à L'IS
Vous voulez investir en SCI mais vous ne savez pas comment faire ?
Découvrez les spécificités de cet investissement tout en réduisant vos impôts
Avec ce guide complet, la SCI à l’IS n’aura plus de secrets pour vous
ACHETER LE GUIDE
#3 Mettre de l’apport
Même si en France il était tout à fait possible d’emprunter la totalité du montant d’un projet immobilier, il était tout de même prudent d’avoir un peu d’épargne de côté pour faire face aux aléas de la vie, ou aux aléas d’un investissement. Désormais, au lieu de laisser dormir votre argent sur un compte bancaire qui ne rapporte pas grand chose, il sera plus utile et retable de l’injecter dans un investissement immobilier.
#4 La Patience
Vous voulez investir, vous n’avez pas d’apport, et même un petit investissement vous fait dépasser le taux maximal de 35% d’endettement ? Prenez le temps de vous constituer un capital d’apport. Ne dépenser pas dans des choses inutiles afin de vous constituer des comptes impeccables et mettre de l’argent de côté pour un apport ce qui diminuera mécaniquement votre taux d’endettement.
Par ailleurs, cela va devenir tellement compliqué pour les banques, qui elles aussi ont des objectifs à réaliser, sachant que le crédit était leur produit d’appel pour attirer de nouveaux clients, que d’ici quelques mois, ces mesures seront peut-être assouplies.
#5 La faille
La recommandation initiale du HCSF fait référence à l’article L313-1 du code de la consommation. Or cet article semble indiquer que la norme du HCSF s’applique au financement des locaux à usage d’habitation, mais pas à l’achat de biens à destination et usage commercial. Acheter des murs de magasins/boutiques serait une manière de détourner les critères du HCSF en attendant un assouplissement dans l’application des critères d’octroi.
NB: même si les critères d’octroi de prêt du HCSF ne concernent que l’habitat, les banques peuvent tout à fait décider de les appliquer de manière arbitraire aux autres types de biens. En tout cas, elles ne seront pas sanctionnées si elles ne les appliquent pas à l’achat d’autres types de biens, vu qu’ils ne sont pas concernés.
#6 Acheter moins cher
Vous aviez fait des simulations qui vous permettaient d’emprunter un certain montant, et avec ces nouvelles contraintes, la mensualité d’emprunt prévisionnelle vous fait dépasser les 35% d’endettement ? Tournez-vous temporairement vers des biens un moins chers que vos prétentions initiales. En s’éloignant un peu de sa zone de recherche, le prix des biens peuvent être beaucoup moins cher pour vous permettre de vous lancer ou de continuer à investir. Il faut toutefois bien analyser les marchés avant d’acheter.
L’investissement immobilier n’est donc pas fini, il faut juste s’adapter aux nouvelles règles du jeu (qui peuvent encore changer): mais n’est-ce pas une des qualités d’un investisseur de s’adapter à son marché ?
Dites-moi ce que vous pensez des mesures du HCSF ?
Kit du débutant en investissement immobilier
Investissement immobilier, par où commencer ?
8 conseils en or pour maximiser votre rentabilité
Les 6 meilleures raisons d’investir dans l’immobilier
TÉLÉCHARGEZ GRATUITEMENT VOS 3 BONUS
TÉLÉCHARGER
En soumettant ce formulaire, j’accepte que mes informations soient utilisées uniquement dans le cadre de ma demande et de la relation commerciale éthique et personnalisée qui peut en découler.
Partager :
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
Catégorie : Investissement immobilier 10 novembre 2021 5 Commentaires
Partager cet article
Partager sur FacebookPartager sur Facebook Partager sur TwitterPartager sur Twitter Partager sur LinkedInPartager sur LinkedIn
Articles liés
Investir dans l’immobilier à Paris – Le témoignage de Fatima
30 novembre 2021
10 choses que vous ne savez pas sur AirBnB
27 octobre 2021
Immobilier locatif: Qu’est-ce que le cash-flow ?
17 octobre 2021
Investissement immobilier: Lois et réglementations 2020/2021
12 octobre 2021
5 commentaires
Ping : Investir dans l’immobilier à Paris – Le témoignage de Fatima | Objectif Rentier	
Cédric Évêque dit :	
14 novembre 2021 à 13 h 21 min	
Excellent article, continuons à positives et trouver des solutions;), en espérant que les règles changent au plus vite.
Répondre
Azar dit :	
20 novembre 2021 à 9 h 14 min	
Merci beaucoup Cédric,
Espérons oui, et j’attends vraiment le retour d’expérience des banques pour savoir si l’on peut réellement éviter les règles du HCSF en investissant en société, car cela reste un peu flou.
Répondre
Belka dit :	
14 novembre 2021 à 9 h 44 min	
Bonjour,
Article intéressant, qui résume bien le Hcsf, plus de contraintes à venir, et je pense que les prochains mois seront compliqués. Après ce sont des cycles, en espérant une réouverture prochaine comme on avait auparavant.
Bien cordialement
Répondre
Azar dit :	
20 novembre 2021 à 9 h 13 min	
Bonjour,
Merci pour votre commentaire.
Oui espérons qu’ils réalisent vite que ces règles vont énormément pénaliser les investisseurs et même les accédants à la résidence principale, car la notion de reste à vivre n’est plus prise en compte… et en écartant cette population, les banques seront pénalisées aussi et ne pourront pas réaliser leurs objectifs.
Répondre
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée Champs requis marqués avec *
Commentaire
Nom * E-mail * Site Web
Enregistrez mon nom, mon e-mail et mon site Web dans ce navigateur pour la prochaine fois que je commenterai.
Poster commentaire
Δ
Kit du débutant en
investissement immobilier
TÉLÉCHARGER
En soumettant ce formulaire, j'accepte que mes informations soient utilisées uniquement dans le cadre de ma demande et de la relation commerciale éthique et personnalisée qui peut en découler.
function disableForm() {
document.getElementById("sg-form-button").setAttribute("disabled", "");
}
function recaptchaCallback()
{
document.getElementById("sg-form-button").removeAttribute("disabled");
}
disableForm();
Retrouvez-moi sur Facebook
RECHERCHER UN ARTICLE
RECHERCHER
Catégories
Conseils de lecture(10)
Immeuble de rapport(9)
Investissement immobilier(97)
Travaux et aménagement(4)
Derniers articles
La fin du statut LMNP ? (Loueur meublé non professionnel)
23 octobre 2020
Investir dans l’immobilier à Paris – Le témoignage de Fatima
30 novembre 2021
« Super Airbnb »: le parcours fulgurant d’un investisseur immobilier
20 novembre 2021
Obligations du HCSF: fin du crédit immobilier pour les investisseurs ?
10 novembre 2021
5 types d’économies d’échelles d’un immeuble de rapport
5 novembre 2021
10 choses que vous ne savez pas sur AirBnB
27 octobre 2021
Immobilier locatif: Qu’est-ce que le cash-flow ?
17 octobre 2021
Guide du futur rentier de l'immobilier
Plus de 125 pages sur l’investissement immobilier locatif.
Apprenez ce que l’on ne vous dira jamais et devenez enfin rentier !
ACHETER LE GUIDE
Investissez en maîtrisant vos impôts
Vous souhaitez investir en SCI mais ne savez pas comment faire ?
Découvrez les spécificités de cet investissement tout en réduisant vos impôts !
ACHETER LE GUIDE
Qui suis-je ?
Je m’appelle Azar, j’ai 37 ans et j’habite en région parisienne. J’ai été Auditeur financier pendant 3 ans, puis j’ai été cadre dans l’industrie pendant 5 ans. J’ai toujours été intéressée par l’immobilier, et j’ai commencé à investir à 29 ans. Les 3 premières années, j’ai acquis 2 appartements sur Paris, 7 parkings et un immeuble de rapport et des locaux commerciaux, qui m’ont rapidement permis d’être indépendante financièrement. Sur ce blog, je partage avec vous mon expérience, des témoignages, mon analyse et mes conseils.
Retrouvez-moi sur Facebook
©2021 Objectif Rentier
Aller en haut
Téléchargez gratuitement vos 3 bonus !	
Investissement immobilier, par où commencer ?
8 conseils en or pour maximiser votre rentabilité
Les 6 meilleures raisons d’investir dans l’immobilier
TÉLÉCHARGEZ GRATUITEMENT LE KIT DU DÉBUTANT EN IMMOBILIER
TÉLÉCHARGER
En soumettant ce formulaire, j’accepte que mes informations soient utilisées uniquement dans le cadre de ma demande
et de la relation commerciale éthique et personnalisée qui peut en découler.
function disableForm() { document.getElementById("sg-form-button").setAttribute("disabled", ""); }
function recaptchaCallback() { document.getElementById("sg-form-button").removeAttribute("disabled"); }