Ouverte à tous les propriétaires de chaumières en Brière, l’Association des Propriétaires de Chaumières en Brière ( APCBrière ) a pour vocation de créer une synergie d’idées et de moyens entre les adhérents, pour faire face à la dégradation prématurée, anormale et inquiétante des toits de chaume, par des champignons et des cyanobactéries.
Ce réseau se veut simple et performant pour coordonner l’action, la prévention et l’échange avec les instances officielles du Parc Naturel Régional de Brière, les pouvoirs publics, semi-publics et privés, de la Presqu’île et de la Région ainsi qu’avec les professionnels concernés, afin de trouver des solutions rapides et efficaces pour l’ensemble des chaumières déjà touchées et celles dont le risque majeur est celui d’être contaminées.
En coordination avec d’autres associations constituées au sein du Parc et qui partagent les mêmes préoccupations, l’Association des Propriétaires de Chaumières en Brière souhaite multiplier les échanges et exiger des réponses claires et engagées des différents responsables et acteurs concernés par l’habitat en toit de chaume.
L’association des Propriétaires de Chaumières en Brière est née du constat alarmant de la dégradation anormale du chaume en Brière depuis plusieurs années, elle compte actuellement 300 adhérents.