En raison de la présence de lapins dans des cages, ceux-ci ne peuvent pas se nourrir seuls et cette tâche incombe entièrement au propriétaire.
Par conséquent, il est nécessaire de faire un régime pour que l'animal reçoive toutes les vitamines et tous les minéraux nécessaires. Une alimentation adéquate est la clé de la santé et de la croissance rapide des lapins. Par conséquent, dans cet article, nous allons parler des aliments pour lapins, de leur composition et de la cuisson à la maison.
Bon aliment composé pour les lapins
L'alimentation du lapin doit être constituée d'un mélange de composants végétaux et minéraux spécialement sélectionnés, qui apportent ensemble la quantité nécessaire de nutriments. Un tel mélange multicomposant est appelé alimentation composée. Selon le besoin d'utilisation avec d'autres flux, il est divisé en types suivants:
rationnement complet;
additifs alimentaires.
Polnoratsionny est utilisé comme le seul type de nourriture, sans besoin de nourriture supplémentaire avec d'autres nutriments. Il contient un mélange de composants végétaux, animaux et minéraux nécessaires au lapin.
Les additifs pour l'alimentation animale sont des mélanges hautement concentrés dont la composition contient des composants rares qui sont présents en quantités insuffisantes dans d'autres types d'aliments pour animaux ou qui sont totalement absents.
Ils sont utilisés comme source supplémentaire de nourriture et sont mélangés avec les principaux types d'aliments pour lapins, tels que:
vert;
rugueux;
les légumes-racines;
silo;
animaux et vitamines-minéraux;
concentré;
granulé.
Nourrir le lapin
Alimentation verte
Abordable et peu coûteux, mais en même temps, un aliment très utile et nutritif pour les lapins. À l'état sauvage, il constitue la part du lion de l'alimentation quotidienne de ces animaux. L'utilisation de plantes vertes peut réduire la concentration dans les composants plus coûteux de l'alimentation, mais ne permet toujours pas de les abandonner complètement.
Les aliments verts succulents sont disponibles pendant la saison chaude, en particulier ils sont faciles à trouver au milieu du printemps et au début de l'été, avant que le soleil ne les sèche. Après un long hiver, quand les lapins n'ont pas reçu d'herbe fraîche pendant une longue période, il convient de l'introduire progressivement dans leur alimentation, car une transition brutale affecte le tractus intestinal et conduit souvent à la mort d'un animal en bonne santé.
Il est strictement interdit de nourrir l'herbe humide, il est préférable de la détacher un peu au soleil.
Parmi les cultures courantes, les lapins peuvent être nourris:
la luzerne;
espartret;
le trèfle;
Vika.
En plus d’eux, il n’ya pas moins utile et nutritif que beaucoup d’herbes des prés et des steppes sauvages que l’on trouve partout:
plantain;
la bardane;
pissenlit;
absinthe;
ortie, etc.
Alimentation brute
En hiver, quand il n'y a pas d'herbe fraîche, la ration principale du lapin est de la nourriture brute préparée à l'avance:
du foin
paille;
branches d'arbres.
L'herbe séchée conviendra comme foin, qui a été utilisé dans l'alimentation en été. L'herbe séchée perd son bon goût et les animaux la mangent moins volontiers que fraîche. Cela est vrai pour le foin d'herbes des prés ou des steppes. Les lapins sont à la recherche de petites tiges savoureuses, tout en jetant un sort moins intéressant. En conséquence, plus de la moitié du foin est enlevé sous ses pieds.
Plus volontiers et organisé manger du foin de luzerne et de sainfoin. Il est non seulement plus savoureux que celui du pré, mais aussi homogène, de sorte que les animaux n'y creusent pas, mais prennent des tiges dans une rangée.
La paille est incluse dans le régime uniquement si le stock de foin est insuffisant. Il est préférable de l'utiliser comme une litière chaude. Mais comme nourriture, la paille de pois, d'avoine et de mil est bien consommée.
Comme les lapins ont de longues dents acérées qui poussent tout au long de la vie, ils doivent être moulus. Pour ce faire, vous devez ajouter de jeunes branches d'arbres à l'alimentation. En été, les pousses doivent être sans feuilles pour ne pas causer de troubles de l'alimentation. Les lapins dévorent volontiers l'écorce en grinçant des dents.
Aliments pour lapins
En hiver, vous pouvez donner des brindilles déjà préparées, qui ont été coupées et séchées à la fin du printemps ou au début de l'été. Ces branches sont récoltées avec les feuilles, attachées en petites grappes et stockées dans un endroit sec jusqu'à l'hiver, après quoi un peu plus de 200 grammes sont ajoutés à la ration pour chaque adulte et par jour.
Vous pouvez utiliser des branches dans le flux:
le chêne;
le bouleau;
érable;
aulne;
cendres de montagne;
acacias et autres
Légumes racines
Une composante importante de l'alimentation quotidienne, en particulier en hiver, en période de pénurie aiguë d'aliments vitaminés juteux. Les lapins mangent volontiers des racines et des tubercules, tels que:
les betteraves;
les carottes;
des pommes de terre;
Topinambour.
Les pommes de terre et le topinambour doivent être précuits, après quoi ils peuvent être servis broyés dans un mélange avec des grains de céréales et d'autres additifs.
Silo
Silo offre une vue magnifique sur les aliments pour l'entretien hivernal des vitamines chez le lapin. La base pour sa préparation est le tournesol, le maïs, les carottes, le chou ou les betteraves. Il est important de s’assurer que le silo n’est pas endommagé. Lors de la préparation du silo, vous devez vous conformer strictement à la technologie.
Avec un petit bétail de lapin, l’ensilage peut être préparé non pas dans la fosse, mais dans un baril en métal.
Pour ce faire, la masse verte doit être écrasée et tassée dans le conteneur. Recouvrir d'une couche de sciure de bois et recouvrir hermétiquement d'argile. Si des fissures apparaissent sur l'argile, elles doivent être immédiatement étalées pour empêcher l'air de pénétrer dans le silo.
Aliments pour animaux et vitamines
Le manque de vitamines et de minéraux est un problème très courant en hiver, en particulier en l’absence de stocks de tubercules ou d’ensilage. Dans ce cas, des animaux spéciaux ou des suppléments de vitamines et minéraux viendront à la rescousse, tels que:
levure fourragère;
farine d'os;
farine de poisson;
la craie;
sel de table;
phosphate tricalcique, etc.
Nourrir les lapins à la ferme
Alimentation concentrée
Ce groupe comprend l'alimentation du grain. Pour les lapins, il est préférable d’utiliser un mélange de différents types de cultures céréalières, notamment:
le blé;
le maïs;
l'orge;
l'avoine;
soja, etc.
Vous pouvez donner le grain d'une culture sous sa forme pure sans mélanger, mais vous devez faire attention aux protéines, notamment le maïs et le soja, qui peuvent nuire en grande quantité.
Vous pouvez également être intéressé par les articles suivants:
Aliments granulés
Un aliment granulé équilibré peut fournir au lapin tout le nécessaire pour la croissance et le maintien de son corps. Cet aliment consiste en un mélange proportionnel de nombreux composants qui sont pressés en pellets. De tels granulés sont facilement consommés par les lapins alors qu'ils broyent les dents des animaux.
L'utilisation d'aliments granulés élimine le besoin d'introduire des sources de nourriture supplémentaires dans le régime alimentaire.
Les pellets sont versés dans une mangeoire spéciale, qui est mangée par les lapins. Cela réduit le temps consacré à l'entretien des cages à lapins, en particulier lors de l'utilisation de distributeurs automatiques de bunker. De plus, la cellule reste propre beaucoup plus longtemps que lors de l'utilisation d'autres types d'aliments, car il n'y a pas de gaspillage d'aliments sous-alimentés et gâtés.
Pour la fabrication de ce type de nourriture à la maison, vous avez besoin d'un équipement spécial. Par conséquent, les granulés secs sont généralement achetés dans le magasin, ce qui entraîne des coûts financiers importants. L'alimentation granulée peut être sélectionnée en fonction de l'âge, du sexe et des objectifs de reproduction du lapin. Ce flux est disponible pour:
petits lapins;
les adultes;
les femelles en lactation;
engraissement pour la viande.
Options d'aliments composés pour lapins
Le besoin de nourriture
L'aliment composé est l'aliment le plus utile et le plus nutritif pour les lapins. Son utilisation est particulièrement importante lorsque le groupe garde plusieurs animaux dans une cage. Cela est dû au fait qu'un individu plus fort mange le type de nourriture le plus énergiquement précieux, ne laissant que des déchets pour les animaux faibles. Dans le cas des aliments pour animaux, cette probabilité disparaît, car toute la masse est homogène et il est impossible de trier ses composants.
L'alimentation avec du fourrage mélangé permet d'obtenir des résultats élevés en termes de gain de poids chez les lapins, augmentant la production de lait maternel chez les lapines en lactation. Ceci est particulièrement utile en hiver lorsqu'il n'est pas possible de fournir un régime complet en utilisant des types d'aliments dispersés.
Cuisiner avec leurs propres mains à la maison
Et maintenant, parlons de la cuisson des aliments pour lapins à la maison de vos propres mains. La production indépendante d'aliments composés réduit le coût de la garde des lapins. Pour la fabrication d'aliments pour animaux, il faudra un équipement pour moudre le grain.
Il sera également utile de disposer d’un granulateur avec lequel vous pourrez compresser l’alimentation en pellets. Mais son absence n’est pas critique et l’alimentation mélangée peut être donnée en vrac.
Il existe plusieurs recettes populaires pour l'alimentation animale, avec différents indicateurs nutritionnels en fonction du but de leur application.
Recette pour engraisser la viande
Il est utilisé pour nourrir les animaux avant l'abattage, ce qui vous permet de gagner la masse nécessaire en un minimum de temps. Pour l'engraissement, il faudra:
farine d'herbe 40%;
orge 20%;
maïs 10%;
blé 10%;
tourteau de tournesol 10%;
soja 5,5%;
levure fourragère 2%;
farine de viande et d'os 2,2%;
sel de table 0, 3%.
Aliments préparés
Recette nutritionnelle
Utilisé pour les lapines gestantes et allaitantes, les producteurs de sexe masculin actifs et les veaux squattés. Il est important de ne pas utiliser d'aliments composés pour la viande, car ceux-ci nécessitent une teneur élevée en calcium pour l'alimentation initiale, ce qui est absent dans les autres recettes. Pour une alimentation améliorée, il faut mélanger:
farine d'herbe 30%;
orge 20%;
avoine 20%;
blé 12,5%;
tourteau de tournesol 13%;
farine de poisson 2%;
farine d'os 1%;
nourrir la levure 1%;
sel de table 0, 5%.
Caractéristiques saisonnières de l'alimentation des lapins
En été, l’alimentation ne pose aucun problème, car le fourrage vert est présent en quantité suffisante, ce qui, combiné à celui concentré, est capable de soutenir le développement normal du corps de l’animal. Mais en hiver, les fibres qui constituent la base du régime alimentaire ne peuvent pas répondre à tous les besoins, en particulier chez les jeunes animaux, les femmes enceintes et les lapins allaités.
De plus, par temps froid et par temps froid, les lapins dépensent beaucoup d’énergie pour chauffer leur corps, ce qui nécessite également des calories. Par conséquent, l'utilisation d'aliments pour animaux au moins pendant les mois froids vous permettra d'éviter de nombreux problèmes.
Ainsi, nourrir les lapins avec des aliments composés élimine le besoin de maintenir périodiquement le niveau requis de l'un ou l'autre aliment dans la cage. Il vous permet d'abandonner complètement ou de réduire la consommation de foin, de racines et d'autres composants de l'alimentation quotidienne.
En outre, il peut être versé en grande quantité dans le bac à mazout, ce qui éliminera pendant un certain temps la nécessité d'une alimentation périodique. Quel type de nourriture pour les lapins est le meilleur? Achetés ou faits maison vous décidez.
Share
Pin
Tweet
Send
Share
Send
Send
Des Articles Intéressants
Comment traiter les patates de gale
December 2,2021
Les principales causes et le traitement de la diarrhée chez le lapin
December 2,2021
Caractéristiques et description de la variété de tomate ultra-rapide de Moscou
December 2,2021
Recommandé
Une description détaillée et les caractéristiques de la variété de tomate grosse maman
À propos de la ferme
9 maladies des cerises populaires et leur traitement
À propos de la ferme
Comment les abeilles font du miel savoureux et sain
À propos de la ferme
Загрузка...
Articles Populaires, 2021
Caractéristiques et description du cépage Original
À propos de la ferme
Est-il possible de planter des légumes sur le même lit - proximité et compatibilité
À propos de la ferme
Elevage de dindes à la maison
À propos de la ferme
Description de la race Leggorn
À propos de la ferme
Description détaillée des pêches plates ou à la figue
À propos de la ferme
Загрузка...
Copyright 2021 \ Magazine en ligne sur les plantes \ Préparation des aliments pour les lapins à la maison