Hausse des prix du carburant : les covoiturages explosent sur BlablaCar en France et en Occitanie - ladepeche.fr
19h56
Tourisme
Ski : stations ouvertes, météo, accès... ce qui vous attend dans les Pyrénées ce week-end
22h40
Pro D2
Pro D2 : Agen se défait de Colomiers (18-8)
22h40
Pro D2
Pro D2 - 13e journée : Montauban concède le nul à domicile contre Grenoble dans les dernières minutes (25-25)
22h04
Castres Olympique - Racing 92, samedi 4 décembre (15h)
Top 14 - 12e journée : contre le Racing 92, le CO a une marche à gravir
22h03
Castres Olympique - Racing 92, samedi 4 décembre (15h)
Top14 - 12e journée : "On est heureux de jouer ces matchs-là" se réjouit le Castrais Julien Dumora avant la réception du Racing 92
21h49
Coronavirus - Covid 19
Gironde : un officier de gendarmerie sanctionné pour avoir refusé de se faire vacciner
21h46
Artisanat
Festival des lanternes de Blagnac: ce qui vous attend pour ce premier week-end
21h46
Coronavirus - Covid 19
DIRECT. Covid-19 : 12 cas confirmés d’infection par le variant Omicron
21h45
Bordeaux-Bègles - Stade Toulousain, samedi 4 décembre (21h05)
Top 14 - 12e journée : Bordeaux-Bègles - Stade Toulousain, un vrai choc !
21h44
Pro D2
DIRECT. Pro D2 - 13e journée : Agen veut sortir de la zone rouge, Colomiers espère se relancer ! Suivez la rencontre minute par minute
21h43
Pro D2
REPLAY. Pro D2 - 13e journée : Montauban et Grenoble dos à dos (25-25) ! Revivez la rencontre minute par minute
20h54
Coronavirus - Covid 19
Covid-19 en Occitanie : la 5e vague s’accélère dans la région, le taux d'incidence grimpe encore
20h53
Bordeaux-Bègles - Stade Toulousain, samedi 4 décembre (21h05)
Top 14 - 12e journée : découvrez la composition du Stade Toulousain pour le match contre Bordeaux-Bègles
20h45
Ligue 2
DIRECT. Ligue 2 - 17e journée : Rodez veut confirmer à domicile contre Nîmes ! Suivez la rencontre minute par minute
20h26
Emploi
Créer, reprendre, innover dans le Lot : tous les chemins menaient au Forum "Entreprenez" à Cahors
20h20
Téléthon
Téléthon : les pompiers mènent un défi sportif de 30 heures à Tarascon
20h13
Santé
Ariège : « Cette cinquième vague Covid, on commence à la voir au Chiva »
20h09
Téléthon
Téléthon 2021 : de « belles manifestations » englouties par la 5e vague en Ariège
20h08
Faits divers
Pamiers : il conduit en pyjama et sans permis, en récidive, avant d’être arrêté
20h07
Disparition de Delphine Jubillar
VIDEO. "La piste Cédric Jubillar est épuisée, la justice doit chercher ailleurs", estime la défense du mari de Delphine
Ma ville
France - monde
Faits divers
Sport
Éco
Tv - people
Santé
Sorties
Immo
Services
Annonces
Avis de décès
Menu
vendredi 03 décembre 2021, St François-Xavier
4° / 9 °
Toulouse
Rechercher
Journal
Mon compte
S'abonner
International
Politique
Santé
Société
Sécurité
Justice
Éducation
Circulation - Déplacements
Météo
Terrorisme
Vie pratique - Conso
Sciences et techniques
Environnement
Associations
Insolite
L'édito du jour
Vidéos et Podcasts
Grands formats
Diaporamas
Sondages
Accueil
France - Monde
Circulation - Déplacements
Hausse des prix du carburant : les covoiturages explosent sur BlablaCar en France et en Occitanie
Hausse des prix du carburant : les covoiturages explosent sur BlablaCar en France et en Occitanie AFP - PHILIPPE HUGUEN
Circulation - Déplacements, Carburants, Economie
Publié le 21/10/2021 à 17:59 , mis à jour à 19:10
l'essentiel Face à la hausse des prix du carburant ces dernières semaines, les Français sont de plus en plus nombreux à se tourner vers le covoiturage. Les trajets entre le travail et le lieu de domicile ont particulièrement la côte.
Face à la hausse des prix des carburants, les automobilistes s'organisent. Et le covoiturage semble s'imposer comme la bonne solution pour réduire ses coûts de déplacement. En un mois, l'application BlablaCar Daily (dédiée aux trajets quotidiens, notamment domicile-travail) a enregistré 50% de trajets supplémentaires. De son côté, l'application BlablaCar (dédiée aux trajets longue distance) a vu son nombre de places proposées par les conducteurs bondir de 15%.
Autre chiffre marquant : sur les quatre dernières semaines, BlaBlaCar a enregistré 40 000 nouveaux inscrits par semaine en France. Des chiffres “record” jamais atteints depuis les grèves de la SNCF fin 2019. La start-up française vient ainsi de dépasser les 100 millions d’inscrits dans le monde, dont 20 millions en France.
La raison d'un tel succès ? "C’est évidemment corrélé à l’augmentation des prix à la pompe", a déclaré Nicolas Brusson, le directeur général de BlablaCar, lors d’une conférence de presse pour les 15 ans de la marque. "Ce boom a eu lieu dans une période creuse, hors vacances scolaires, et côté conducteurs : des indices qui confirment que c'est bel et bien lié à la hausse des prix du carburant", nous confirme-t-on. "Et pour l'application Daily, on était en pleine période de rentrée".
Le prix d'un plein de carburant atteint des records en octobre
Depuis plusieurs mois, les prix de l’essence et du diesel grimpent petit à petit et régulièrement, atteignant un pic en France mi-octobre. Le prix d'un plein de carburant atteint en effet des records ces derniers jours. "La motivation première à covoiturer est la possibilité de faire des économies", rappelle la start-up française. "Il y a souvent un effet déclencheur dans le fait de passer à l'acte. Ici, le seuil symbolique d'un prix de l'essence trop cher à la pompe a été franchi. Les automobilistes ont donc essayé de trouver une solution et se sont dirigés vers le covoiturage".
Comme le rappelle BlablaCar, covoiturer permet de diviser par deux ou trois les coûts de déplacements. "Ce ne sont pas de petites économies". Un conducteur moyen économise un à deux plein de carburant par mois. Par an, un covoitureur régulier économise 1000 à 2000€.
Et en Occitanie ?
En Occitanie, entre la première semaine de septembre et la semaine dernière, 54% de trajets supplémentaires ont été réalisés. Un chiffre au-dessus de la moyenne nationale. Comment l'expliquer ? Pour BlablaCar, la région comprend plusieurs grands pôles, comme Toulouse, Montpelier ou Montauban. "Il y a aussi l'effet de réseau", nous explique-t-on. "Plus il y a de monde, plus ça marche".
Concernant le top des villes de départ en Occitanie, on retrouve, sans grande surprise, Toulouse en première place, suivie d'Albi, de Montpellier, de Montauban, puis d'Albi. "Certaines entreprises ont des partenariats avec BlablaCar ou incitent les groupes de covoiturage", précise la start-up.
Elsa Péault
suivre ce journaliste
Voir les commentaires
Sur le même sujet
Hausse des prix de l'essence : comment va fonctionner la prime de 100 euros" ? Qui va en bénéficier ? Voici le mode d'emploi
Hausse des prix de l'essence : pourquoi le gouvernement a choisi de verser une indemnité de 100 euros pour la moitié des Français ?
REPLAY. Hausse des prix de l'essence : Jean Castex promet un chèque carburant de 100€ pour 38 millions de Français
Envie de donner votre avis ? (9 commentaires)
J'ai déjà un compte
Je me connecte
Je n'ai pas de compte
Je m'inscris gratuitement
Une erreur est survenue.
Vous souhaitez suivre ce fil de discussion ?
Suivre ce fil
Réagir
Lire la charte de modération
Souhaitez-vous recevoir une notification lors de la réponse d’un(e) internaute à votre commentaire ?
Oui, je veux suivre les réponses Non, ça ne m'intéresse pas
Les commentaires (9)
PauvreDeNous Il y a 1 mois Le 22/10/2021 à 10:21
les riches le SUV polluant, les pauvres le blabla
Répondre
Signaler un abus
rienpapa Il y a 1 mois Le 22/10/2021 à 08:13
Et bien la voila la raison de la cinquième vague de Covid . . .
Répondre
Signaler un abus
martin_o Il y a 1 mois Le 22/10/2021 à 07:55
A quand la troisieme voie du periph toulousain reservée au covoiturage?
Mesure sans cout, et qui permet de prendre 5 min pour aller chercher un collègue puisqu'on les regagnent après...
Résultat? 2 fois moins de monde sur les routes, une consommation divisée par 2, une planète qui va mieux bref on attend quoi?
PS: Moi c'est vélo tout les jours
Répondre
Signaler un abus
Signaler un abus
Voir plus de commentaires
Les tops de la semaine
Lus
Commentés
1 Coronavirus - Covid 19. Covid-19 : la découverte du variant Omicron est en fait "la lumière au bout du tunnel" selon un immunologue
2 Vie pratique - conso. Rappel de produit : des yaourts aux fruits contiennent une molécule cancérogène en trop forte quantité
3 Disparition de Delphine Jubillar. EXCLUSIF. Affaire Jubillar : pourquoi la femme de l'amant de Delphine a-t-elle passé 145 appels à un mystérieux numéro ?
4 Coronavirus - Covid 19. Covid-19 : cantine, aération, pots entre collègues ... Ce qui change dans les entreprises à partir de ce lundi
5 Election présidentielle 2022. Éric Zemmour sur TF1 : le candidat traite Gilles Bouleau de "connard" en sortant du 20 Heures
1 Disparition de Delphine Jubillar. Affaire Jubillar : une voisine a entendu "un cri de peur" la nuit de la disparition de Delphine
2 Politique. Violences aux Antilles : le gouvernement "prêt" à parler de l'autonomie de la Guadeloupe
3 Faits divers. Toulouse : pour éviter l'expulsion, les squatteurs organisent une mise en scène
4 Coronavirus - Covid 19. Écoles, vaccination, confinement... les 10 mesures qui pourraient être prises lundi en Conseil de défense sanitaire
5 Faits divers. Paris : une professeure de lycée violemment agressée en plein cours par un élève
À lire aussi de Circulation - Déplacements
1 Economie. Autoroutes : aux péages, les tarifs devraient augmenter de 2% en moyenne en février
2 Transports. Haute-Garonne : les excellents chiffres du covoiturage domicile travail depuis la sortie des confinements
3 Faits divers. Accidents en Haute-Garonne : circulation rétablie sur l'A61 et l'A64
4 Circulation - Déplacements. Rodez. Neige, verglas… Le Département repart au combat
5 Circulation - Déplacements. Caillavet. 40 volontaires ont participé à la première journée citoyenne
Aussi à la une
1 Disparition de Delphine Jubillar. VIDEO. "La piste Cédric Jubillar est épuisée, la justice doit chercher ailleurs", estime la défense du mari de Delphine
2 Faits divers. Maison squattée à Toulouse : intolérable agression d'une journaliste de "La Dépêche du Midi"
3 Urbanisme - Aménagement. INFO LA DEPECHE. Toulouse : HyperloopTT renonce à construire sa piste d'essais d'un kilomètre à Francazal
4 Vaccins contre le Covid-19. Pass sanitaire : ce nouveau simulateur vous donne la bonne date pour votre troisième dose de vaccin
5 Coronavirus - Covid 19. Écoles, vaccination, confinement... les 10 mesures qui pourraient être prises lundi en Conseil de défense sanitaire
Lancez votre recherche
Rechercher...
Lire le journal
Pour profiter pleinement de l'info, abonnez-vous !
S'abonner dès 1€
Haute-Garonne
Ariège
Aude
Aveyron
Gers
Hautes-Pyrénées
Lot
Lot-et-Garonne
Tarn
Tarn-et-Garonne
Suivez-nous
Facebook
Twitter
Instagram
Rss
Les sites du groupe
La NR des Pyrénées
Le Petit Bleu d'Agen
L'Agence de comm
Rugbyrama
Midi-Olympique
Le Villefranchois
La Gazette du Comminges
Partenaires
Newsletter
S'abonner à la newsletter quotidienne
Journal
Retrouvez La Dépêche sur internet
Télécharger le journal
S'abonner dès 1€
Mentions légales Données personnelles Cookies Contactez-nous Publicité Plan du site Charte de modération Nous recrutons