Un certain nombre de recherches menées au sein de THALIM se concentrent sur les liens qui se nouent entre les pratiques artistiques et littéraires et le devenir des sociétés dans lesquelles elles sont mises en œuvre. Des modalités de l’engagement des écrivains au cours du siècle dernier aux mouvements « artivistes » altermondialistes contemporains, nous nous intéressons à toutes les formes d’intervention et d’implication des créateurs dans les questions politiques posées par leur époque. Notre hypothèse de recherche est que les arts et la littérature ont un rôle catalyseur dans les moments d’affleurement des grandes crises sociales et politiques. Outre l’étude des œuvres et des démarches engagées, nous interrogeons également les enjeux implicites des positionnements critiques vis-à-vis des pratiques de création. Pour cela une attention particulière est portée à la façon dont l’impact social et politique des œuvres met en cause les catégories disciplinaires préalablement construites. Le travail interdisciplinaire au sein de notre laboratoire permet d’envisager ces pratiques artistiques de façon plus largement politique, et plus transnationale, en s’intéressant à des pays ou des contextes dans lesquels ces pratiques se heurtent à la censure.
En appréhendant les littératures et les arts comme interventions et non comme de simples miroirs ou applications de positionnements idéologiques, nous sommes attentifs à prendre toute la mesure des enjeux politiques et, plus généralement, sociétaux soulevés par toute démarche de création.
• Programmes de recherche
The Impact of non-governmental writers’ organisations on free expression
Focusing on writers’ organisations, most significantly but not exclusively International PEN, and funded by the AHRC (Arts & Humanities Research Council) the project “The Impact of (...)
Le cinéma en Union soviétique et la guerre, 1939-1949 (CINESOV)
Ce programme a été sélectionné par le programme "BLANC" de l’ANR, édition 2012, en Sciences humaines et sociales (SHS 3) : Culture, art, civilisation.
La démarche associe histoire politique et histoire (...)
Écrire le 13 novembre, écrire les terrorismes
Les travaux de l’équipe « Écrire le 13 novembre, écrire les terrorismes » s’inscrivent dans le cadre du vaste Programme de recherche transdisciplinaire 13-Novembre, piloté par Denis Peschanski et (...)
• Publications
Ouvrages
Patricia-Laure Thivat (dir.), Voyages et exils au cinéma. Rencontres de l’altérité, Presses Universitaires du Septentrion, coll. « Arts du spectacle - Images et sons », 2017
Couverture
Laetitia Zecchini, Guillaume Bridet (dir.), « A partir de l’Inde », Littérature, Armand Colin, Janvier 2017
Jeanyves Guérin, Les listes noires de 1944, Presses Sorbonne Nouvelle, 2016
Couverture
Catherine Brun, Todd Shepard (dir.), Guerre d’Algérie. Le sexe outragé, CNRS Éditions, 2016
Couverture
Xavier Garnier, Julie Peghini (dir.), Le théâtre de Sony Labou Tansi, Etudes Littéraires Africaines, N°41, Octobre 2016
0
5
10
15
...
Articles
Danièle Leclair, Flora Souchard (ENS, Lyon), « Bibliographie des études critiques sur l’œuvre de René Char depuis 2006 », in Danièle Leclair (dir.), La réception de René Char hors de France (Espagne, Argentine, États-Unis, Belgique, Allemagne, Liban), Classiques Garnier, Paris, Février 2020
Marc Dambre, Margaret K. Atack, Laurent Douzou, Hilary Footitt, Robert Gildea, Richard J. Golsan, Bertram M. Gordon, Christopher Lloyd, Colin Nettelbeck, Robert O. Paxton, Denis Peschanski, Renée Poznanski, Henry Rousso, Susan R. Suleiman, Peter Tame, « Currents and Counter-Currents », in Manuel Bragança, Fransiska Louwagie (dir.), Ego-histories of France ans the Second World War, The Holocaust and its Contexts series, Palgrave Macmillan, Octobre 2018
Khalil Khalsi, « L’entre-deux dans la série Sense8 : germe d’une utopie planétaire », Litter@ Incognita, [En ligne], Toulouse : Université Toulouse Jean Jaurès, n°8 « Entre-deux : Rupture, passage, altérité », Novembre 2017
Anne Castaing, Elodie Gaden, « Écrire en d’autres langues. Histoires et métaphores féminines en contexte postcolonial », Ecrire et penser le genre en contextes postcoloniaux, Peter Lang, Octobre 2017
Fanny Lignon, « Erich von Stroheim, the child of his own loins », OUPblog - Oxford University Press, Septembre 2017
0
5
10
15
...
• Activités éditoriales
« « Arts du spectacle » »
Collection éditée par CNRS Éditions et dirigée par Béatrice Picon Vallin
« « Clefs concours Littérature française XXème siècle » »
Collection éditée par les éditions Atlande et dirigée par Marie-Paule Berranger
« « Fiction/Non fiction XXI » »
Collection en Open Acess, éditée par les Presses de la Sorbonne Nouvelle et dirigée par Bruno Blankeman
« « Francophonies » »
Collection éditée par Honoré Champion et dirigée par Xavier Garnier
« 1895 »
Revue d’histoire du cinéma, éditée par l’AFRHC et dirigée par Valérie Pozner
« AG. Cahiers Armand Gatti »
Revue co-dirigée par Catherine Brun et Olivier Neveux
« Les Cahiers du Ceracc »
Revue littéraire fondée par Marc Dambre et actuellement dirigée par Bruno Blanckeman
« OutreScène »
Revue diffusée par Les solitaires intempestifs / Théâtre national de la Colline et dirigée par Anne-Françoise Benhamou
• Expositions
Golem ! Avatars d’une légende d’argile
Du 8 mars 2017 16:00 au 16 juillet 2017 20:00
L’exposition « Golem ! Avatars d’une légende d’argile » explore, avec 136 œuvres provenant de 28 institutions et prêteurs privés, le riche devenir de la figure du Golem dans les arts visuels, à travers un (...)
Affiche
Exposition « Filmer la guerre. Les Soviétiques face à la Shoah »
Du 9 janvier 2015 au 1er novembre 2015
L’exposition Filmer la guerre. Les Soviétiques face à la Shoah (1941-1946)
est prolongée jusqu’au 1er novembre 2015
Programme ANR CINESOV
Dans les médias : (...)
Affiche
• Communications
L’intertexte et le document : usages de la citation dans Le Lambeau de Philippe Lançon
Samedi 1er décembre 2018
This conference addresses the politics of interpretation in contemporary prose literature. It addresses the question how a certain type of realistic novel may occupy new positions in the (...)
Utiliser les images pour former à l’égalité entre les femmes et les hommes : les atouts des jeux video ».
Vendredi 30 novembre 2018 16:00-17:30
Pour écouter cette intervention : https://webtv.univ-rouen.fr/permalink/v125ce029ba2e9dxixoh/
"Drop-out" poets and dissenting artists : Clearing alternative spaces in the Indian little mags, small presses and ‘conspiracies’ of the ‘50s-‘70s
Mercredi 14 novembre 2018
Les académies, souvent réunies en écoles, ont longtemps cherché à façonner l’apprentissage, l’appréciation et la création artistiques en espace colonial et à imposer codes, usages et conventions faisant (...)
Can the intertext be transnational in a postcolonial context ? Revisiting two Kamel Daoud novels
Mardi 6 novembre 2018 15:30-16:30
The seminar to be held at Fudan University, Shanghai, in late 2018, aims to explore issues in literature and other cultural texts that are related to gender, class, race and sexuality across (...)
Le surréalisme après 1945 : une mosaique d’images partielles ?
Vendredi 19 octobre 2018 15:00-15:30
Pages
1
2
3
4
...
• Colloques et journées d’étude
Quel musée pour le spectacle vivant ? (1er jour)
Du 21 octobre 2010 09:00 au 22 octobre 2010 19:00
Session I : Retours sur expériences / État des lieux en France / Désir contrarié Session II : Regards d’ailleurs / Musées du spectacle dans le monde /Désir (...)
Programme
Politique et poétique du « genre » dans les migrations. Femmes entre les deux rives de la Méditerranée
Du 22 au 23 juin 2009
« Un acte d’hospitalité ne peut être que poétique »
Jacques Derrida
On mettra à profit le fait que le Symposium du Programme « Tempus Drive » se tienne à Paris pour considérer la problématique des (...)
Genre, cinéma, média : média et représentations du féminin et du masculin
Jeudi 18 décembre 2008 09:00-17:00
Références SUDOC du DVD de la journée d’étude
Affiche
Genre, cinéma, média : cinéma, banlieues et construction des identités sexuées
Vendredi 12 décembre 2008 09:00-17:00
Références SUDOC du DVD
Affiche
Genre, cinéma, média : cinéma et discriminations sexuées
Jeudi 12 juin 2008 09:00-17:00
Références SUDOC du DVD de la journée d’étude
Affiche
Pages
...
6
7
8
9
10
• Séminaires et formations
Métamorphose des valeurs : Eisenstein et le Capital de Marx. Cycle de conférences d’Elena Vogman
Séminaire : 4 séances
Le programme LabEx Transfers est très heureux d’inviter Elena Vogman pour un cycle de conférences autour du projet fascinant et avorté d’Eisenstein de tourner un film à partir du Capital de Marx. (...)
Affiche
Machine Vision : images, pouvoir, algorithmes
Séminaire : 6 séances
Dans la continuité des cycles « Marx en scène » en 2016 et « Matérialismes à l’œuvre » en 2017, « Humain/non-humain » en 2018, le BAL, l’Ecole normale supérieure (ENS) et l’Université Sorbonne Nouvelle – (...)
Genre : Littératures, Arts, Médias - 2018-2019
Séminaire : 6 séances
De plus en plus de travaux conduits au sein de THALIM s’inscrivent, de près ou de loin, dans une approche genrée des arts et des littératures. Cependant, force est de constater leur éclatement au (...)
Humain/ Non-humain
Séminaire : 6 séances
Après avoir exploré en 2016, dans le séminaire « Marx en scène », la manière dont toute une série d’artistes, cinéastes et metteurs en scène (Serguei M. Eisenstein, Alexander Kluge, Isaac Julien, Mark (...)
Lieux et espaces du pouvoir
Séminaire : 7 séances
Affiche
Pages
1
2
3
4
...
• Manifestations culturelles
Karthika Nair en conversation avec Laetitia Zecchini
Mercredi 22 juin 2016 18:00-20:00
Bakary Diallo, mémoires peules
Samedi 18 juin 2016 17:00-20:00
Entrée libre, dans la limite des places disponibles
Le nom de Bakary Diallo est attaché à l’un des premiers romans africains de langue française, Force-Bonté, paru en 1926, longtemps peu ou mal lu, souvent contesté, et trop souvent réduit à une apologie de la colonisation française. Or, le parcours de ce tirailleur sénégalais mérite davantage d’attention : engagé volontaire dès 1911, blessé grièvement au front en 1914, s’engageant de nouveau spontanément comme interprète, persuadé que dans les langues se (...)
Les matériaux génétiques filmiques : une matière artistique ? Les installations de Zoe Beloff pour donner forme aux projets de films avortés (Eisenstein, Brecht)
Mercredi 11 mai 2016 15:00-18:00
Zoé Beloff est l’auteur de plusieurs installations portant sur des projets de films non réalisés, à partir d’archives. En 2014, elle a ainsi consacré une exposition et deux films de 22 minutes chacun à (...)
Rencontre avec Sami Tchak
Samedi 7 mai 2016 14:00
Comment passe-t-on d’un doctorat consacré à la Prostitution à Cuba à l’écriture de romans ? Est-ce que l’Afrique peut se cacher derrière l’Amérique ? Est-ce qu’un romancier togolais doit nécessairement (...)
Affiche
De l’art furtif en bibliothèque. Invité : Laurent Marissal (Montre-moi ta langue !)
Jeudi 28 avril 2016 18:00-21:00
Invité > Painterman alias Laurent Marissal * Micro-interventions de > Ada Ackerman, Stéphanie Grenier et Myriam Suchet * Format > Lancement de PINXIT (III) aca nada (il n’y a rien ici). (...)
Pages
...
5
6
7
8
...
• Interventions dans les médias
Le Golem, sacrée créature
Presqu’ile - Fréquence protestante
Vendredi 7 avril 2017 14:00-14:30
Les métamorphoses du Golem
La marche de l’Histoire
Mardi 14 mars 2017 13:30-14:00
Si tous les Golems...
Talmudiques (France Culture)
Dimanche 5 mars 2017 09:10-10:00
« Les littératures écrites en langues africaines »
RFI
Vendredi 30 septembre 2016 20:00-20:30
Que reste-t-il de la Beat Generation ?
Radio Télévision Suisse, espace 2, émission Nectar
Mardi 20 septembre 2016 12:00-12:30
Dans le cadre de l’émission Nectar de la Radio Télévision Suisse, espace 2, entretien de 30 minutes avec Olivier Penot-Lacassagne, organisateur du colloque "Beat Generation : l’inservitude (...)
Pages
1
2
3
• Soutenances
Alain Romestaing, « Corps humains, corps animaux : savoirs et pouvoirs de la littérature »
Vendredi 7 décembre 2018 14:00-18:00
Le dossier "Corps humains, corps animaux : savoirs et pouvoirs de la littérature" est composé d’un mémoire de synthèse, d’un recueil de publications, d’une présentation analytique des travaux et d’un (...)
La tentation encyclopédique chez les écrivains africains francophones : des documentations coloniales au glossaire contemporain.
Samedi 10 novembre 2018 14:00-18:00
Dès lors qu’elle autorise une étude menée sur le long terme, embrassant aussi bien des textes qui relèvent de la documentation impériale que des glossaires contemporains, l’évocation d’une tentation (...)
Rafaella Uhiara. Le métathéâtre contemporain : la quête paradoxale d’une société perdue
Mercredi 31 janvier 2018 14:00-18:00
Doctorat études théâtrales
Titre des travaux : Le métathéâtre contemporain : la quête paradoxale d’une société perdue.
Ecole doctorale : Arts et Médias
Section CNU : 18 - Architectures, arts appliqués, (...)
Le communisme des esprits surréaliste à l’épreuve de l’Occupation / La Main à plume (1940-1944)
Lundi 6 novembre 2017 14:00-19:00
Doctorant : Léa Nicolas
Elodie Malanda. La transmission des valeurs dans les romans pour la jeunesse sur l’Afrique subsaharienne (France, Allemagne, 1991-2010). Les pièges de la bonne intention.
Mercredi 8 février 2017 14:00-18:00
Doctorant : Elodie Mandala
Des récits de voyage aux romans coloniaux européens, l’Afrique subsaharienne a souvent servi à affirmer les valeurs européennes, davantage qu’à montrer les réalités (...)
Pages
1
2
Présentation de l’UMR
Axes thématiques
Approches historiques des modernités littéraires et artistiques
Relations inter-arts et hybridations
Dynamiques interculturelles
Espaces sensibles : approches poétiques, esthétiques, critiques
Politiques des littératures et des arts : enjeux et situations
Sciences, littératures et arts
Disciplines et frontières disciplinaires : méthodes, pratiques, outils
Activités scientifiques
Expositions
Programmes de recherche
Colloques et journées d’étude
Appels à contribution
Séminaires et formations
Communications
Publications
Ouvrages
Articles
Ressources numériques
Bibliothèque numérique
Carnet de recherche
Enregistrement
Publication numérique
Site web et plateforme d'éditions
Vidéo
Activités éditoriales
Soutenances
Encadrement doctoral
Manifestations culturelles
Dans les médias
Interventions dans les médias
Articles de presse
Institutions partenaires
Membres de l'unité
Contacts
Bibliothèques
Accueil
Abonnement à la newsletter
Anthropologie • Architecture • Arts du livre • Arts du spectacle • Arts et lettres • Arts visuels • Cinéma • Danse • Esthétique • Études de genre • Études germaniques • Études indiennes • Études postcoloniales • Études slaves • Études sonores • Études sur la musique • Histoire de l’art • Humanités numériques • Jeux vidéo • Littérature • Littérature Française et Francophone • Littératures et terrains • Opéra • Philosophie • Philosophie de l’art • Photographie • Poésie • Récits de voyages • Roman • Sciences de l’éducation • Sciences de l’information et de la communication • Séries télévisées • Théâtre • Traduction