Vous avez bien raison car ça fait du bien d’en rire. Suivez les indications ci-dessous, et si votre anecdote passe le cap fatidique de la modération, elle sera publiée dans les prochaines 24 h.
Votre nom
Genre Genre Homme Femme Autre Enby TransFem TransMasc
Email
Caractères restants: 320
Votre anecdote doit commencer par « Aujourd’hui, » et finir par « VDM ». Le langage SMS est interdit et les fautes d’orthographe font mal aux yeux, leur utilisation résulterait en la suppression directe de votre VDM. N’utilisez pas cet espace pour discuter, propager de la publicité ou du spam, ou pour poster tout autre texte n’étant pas une VDM. Il n’est pas non plus possible de décrocher des badges en postant des « mots clés » alors ne croyez pas tout ce qu’on vous raconte sur divers forums. N’essayez pas de publier une VDM déjà présente sur le site, nous ne sommes pas des jambons.
Je souhaite rester anonyme
Poster ma VDM sur (Votre VDM sera automatiquement publiée sur la communauté Reddit)
Merci de lire nos conditions de soumission de contenu J'ai lu et j'accepte les conditions générales d'utilisation
Envoyer
Par jacky - 13/08/2008 20:56
Aujourd'hui, je livre des croissants chez un nouveau client. J'entre, le patron me sourit. C'est après m'être éclaté la tête et avoir étalé les croissants par terre que j'ai réalisé que le comptoir se reflétait dans un immense miroir. VDM
Je valide, c'est une VDM 40 621
Tu l'as bien mérité 4 136
Reddit
Tweet
Partager
Travail
Propre
Les requins
De famille
Prophétie auto-réalisatrice
Par Anonyme - 02/09/2019 09:30
Aujourd'hui, j'installe une caméra de surveillance dans ma voiture car on me l'a déjà braquée 3 fois. Ils ont à nouveau cassé une vitre cette nuit. Ils n'ont pris que la caméra. VDM
Je valide, c'est une VDM 6 562
Tu l'as bien mérité 684
Reddit
Tweet
Partager
Par Psykokwak - 31/03/2009 10:44
Aujourd'hui, j'ai découvert que j'étais somnambule. Je me suis réveillé alors que j'étais en train de sonner chez mon voisin de palier, en pyjama, à 2h30 du matin. Normal. VDM
Je valide, c'est une VDM 48 595
Tu l'as bien mérité 2 918
Reddit
Tweet
Partager
Par LeeJoyuu - 02/06/2009 19:28
Aujourd'hui, je vais chez Sephora. Une des employées souhaite faire une démo sur mon visage des produits me plaisant. Quand c'est fini, je souhaite être démaquillée. L'employée applique sur mon œil une lingette. C'est bizarre, ça pique beaucoup, son truc ! "Oh mon dieu, j'ai pris du dissolvant !" VDM
Je valide, c'est une VDM 63 279
Tu l'as bien mérité 3 635
Reddit
Tweet
Partager
Par MagieDeChrismas - 23/12/2011 00:55 - France
Aujourd'hui, j'ai 17 ans et ma mère m'oblige tout de même à écrire une lettre au père Noël, car "pas de magie, pas de cadeaux." Ah... VDM
Je valide, c'est une VDM 67 105
Tu l'as bien mérité 6 119
Reddit
Tweet
Partager
Par mentionbien - 06/07/2011 09:00 - France
Aujourd'hui, mon fils m'appelle pour me donner ses résultats du bac. La conversation : "Maman, je l'ai ! Mention bien ! — Génial, mon chéri, je suis contente ! — Non, je déconne, je passe les rattrapages demain. Bisous, m'man." VDM
Je valide, c'est une VDM 86 920
Tu l'as bien mérité 8 030
Reddit
Tweet
Partager
Par koutchipo - 23/03/2009 18:05
Aujourd'hui, cela fait une semaine tout rond que j'ai commencé une mission d'intérim dans une agence d'assurances connue. Et c'est la troisième fois qu'un client me dit : "Ah ? Vous êtes la copine de Cerise ?" Mon prénom ? Myrtille. VDM
Je valide, c'est une VDM 60 633
Tu l'as bien mérité 3 922
Reddit
Tweet
Partager
Par Kinzeee - 01/06/2012 10:51 - France - Moissy-cramayel
Aujourd'hui, mon frère de onze ans a fait courir ma petite sœur dans le jardin pendant près de trente minutes "pour la voir sur Google Earth". Ah bah oui ! VDM
Je valide, c'est une VDM 54 842
Tu l'as bien mérité 3 716
Reddit
Tweet
Partager
Par MycketBra - 29/09/2008 16:11
Aujourd'hui, alors que je retirais délicatement la brosse sans âge de la cuvette des toilettes de mon lieu de travail, celle-ci a cru bon de se frotter à la lunette pour m'envoyer en plein visage les pensées amicales de tous mes collègues. VDM
Je valide, c'est une VDM 54 750
Tu l'as bien mérité 4 671
Reddit
Tweet
Partager
Par Anonyme - 22/09/2010 15:53 - France
Aujourd’hui, ma copine et moi faisons l’amour pour la première fois. Tout à coup, son petit frère entre, prend une photo et nous dit en souriant : "Celle-là, elle va sur Facebook !" VDM
Je valide, c'est une VDM 92 439
Tu l'as bien mérité 10 569
Reddit
Tweet
Partager
Par IceGirl - 09/01/2009 18:27
Aujourd'hui, il faisait - 5° C et malgré mes gants, mes doigts étaient trop froids pour l'écran tactile de mon portable. À chaque appel, je devais "décrocher" en faisant contact avec le bout de la langue. VDM
Je valide, c'est une VDM 45 088
Tu l'as bien mérité 7 148
Reddit
Tweet
Partager
Par pool - 16/08/2009 09:02
Aujourd'hui, rassemblement de famille à la piscine. Je porte le nouveau maillot de bain que mon copain m'a offert pour mon anniversaire. Il s'est avéré que c'était un gag : le maillot s'est dissous dans l'eau après trois minutes. VDM
Je valide, c'est une VDM 74 948
Tu l'as bien mérité 4 439
Reddit
Tweet
Partager
Par bishnouf - 02/03/2009 19:40
Aujourd'hui, des ouvriers sont venus changer ma chaudière. Au moment où je rentre de cours, un des ouvriers vient vers moi en souriant et me demande : "C'est qui, Gaëlle ?" C'est moi, et mes coloc ont eu la très bonne idée d'écrire sur le frigo en lettres aimantées : "Gaëlle a mal o vagin." VDM
Je valide, c'est une VDM 61 339
Tu l'as bien mérité 4 839
Reddit
Tweet
Partager
Par Anonyme - 01/06/2018 06:00
Aujourd'hui, entretien d'embauche important pour moi. À la phrase "citez-moi 3 défauts", la première réponse qui est sortie sans m'en rendre compte a été "démotivée". VDM
Je valide, c'est une VDM 6 925
Tu l'as bien mérité 1 128
Reddit
Tweet
Partager
Par Anonyme - 27/10/2017 08:00 - France
Aujourd'hui, j'ai appris que la famille de mon copain avait tenu une réunion pour savoir si j'étais "assez bien" pour leur fils. À l'unanimité, ils ont prononcé un "non". VDM
Je valide, c'est une VDM 9 935
Tu l'as bien mérité 648
Reddit
Tweet
Partager
Par Gouzi - 24/08/2017 15:04 - France - Lille
Aujourd'hui, j'ai reçu ma facture mobile. Mauvaise surprise, le montant a doublé. Explications joyeuses du service client : "Oui en effet Madame, on vous a fait une remise exceptionnelle !" VDM
Je valide, c'est une VDM 9 119
Tu l'as bien mérité 609
Reddit
Tweet
Partager
Par Zael - 11/12/2008 19:16
Aujourd'hui, en rentrant chez moi, je croise une fille super mignonne. Je ne peux résister à la tentation de lui faire un petit compliment et lui dis qu'elle est très jolie. Elle me répond : "Ho, merci beaucoup...", avant d'ajouter d'un air désolé "...je ne peux malheureusement pas vous retourner le compliment." VDM
Je valide, c'est une VDM 61 282
Tu l'as bien mérité 6 640
Reddit
Tweet
Partager
Par Anonyme - 10/10/2010 18:10 - France
Aujourd'hui, passant enfin à l'acte avec ma moitié, je lui dis que je suis enfin prête et que je n'attends plus que lui. Il retire son caleçon et me présente alors Whiskas, son engin. Il m'annonce avec un grand sérieux : "Les chattes savent réclamer Whiskas !" VDM
Je valide, c'est une VDM 143 545
Tu l'as bien mérité 12 887
Reddit
Tweet
Partager
Par Anonyme - 30/07/2014 22:20 - France - Savigny-le-temple
Aujourd'hui, j’ai enfin eu un RDV ciné avec LA fille. Aucun baiser n’a eu lieu : elle a sucé son pouce durant tout le film. VDM
Je valide, c'est une VDM 94 221
Tu l'as bien mérité 9 813
Reddit
Tweet
Partager
Par Blabla - 05/10/2016 22:10 - France - Cr?gy-l?s-meaux
Aujourd'hui, et pour la deuxième année, je suis prof. Je passe tellement de temps à dire aux élèves de se taire que, même quand il y a du silence, je dis "Chut" par automatisme. VDM
Je valide, c'est une VDM 28 630
Tu l'as bien mérité 3 386
Reddit
Tweet
Partager
La culture, c'est cool
Par anonyme - 03/03/2015 10:15 - France
Aujourd'hui, dans une grande librairie, je demande à la vendeuse dans quel rayon je peux trouver des livres de Truman Capote. Elle a cru que je me fichais d'elle, n'a même pas répondu, et m'a demandé de sortir du magasin car : "La littérature, c'est sérieux." VDM
Je valide, c'est une VDM 75 053
Tu l'as bien mérité 6 542
Reddit
Tweet
Partager
Par x3dynamitex3 - 08/06/2012 09:46
Aujourd'hui, je suis allé acheter les 20 paquets de préservatifs pour les cours de mes 4èmes (je suis prof d'SVT) . Une fois à la caisse, je m'aperçois que j'ai oublié de prendre un sac. Résultat : j'ai traversé tout le centre commercial avec ça dans les bras. VDM
Je valide, c'est une VDM 43 377
Tu l'as bien mérité 6 843
Reddit
Tweet
Partager
Par sophie - 13/04/2010 10:25
Aujourd'hui, on déménage. Dans le carton "choses inutiles", mon mari a mis tous mes soutiens-gorge. VDM
Je valide, c'est une VDM 63 993
Tu l'as bien mérité 6 570
Reddit
Tweet
Partager
Par LutinEnSucre - 23/05/2015 10:14 - Suisse - Bramois
Aujourd'hui, je vais à un mariage. Pour ne pas salir ma robe au déjeuner, je mets un tablier. En arrivant stressée et à la bourre, j'ai vu que les invités rigolaient en me regardant. Oui, j'ai oublié de l'enlever. VDM
Je valide, c'est une VDM 59 254
Tu l'as bien mérité 8 358
Reddit
Tweet
Partager
Mon mec le monstre
Par one_twothree - 23/06/2011 05:57 - Suisse
Aujourd'hui, alors que je couchais avec un homme rencontré le soir même, celui-ci m'a dit : "Écoute, je fais des grimaces un peu bizarres en jouissant. Il faudrait que tu fermes les yeux." VDM
Je valide, c'est une VDM 80 474
Tu l'as bien mérité 17 207
Reddit
Tweet
Partager
Coucou !
Par Anonyme - Ça date de 2010 mais c'est de la bonne - Belgique
Aujourd'hui, ça fait une semaine que ma mère se fait belle tous les matins et attend devant la porte. Un prétendant tenace ? Non, le nouveau facteur. VDM
Je valide, c'est une VDM 66 414
Tu l'as bien mérité 4 779
Reddit
Tweet
Partager
Descente périlleuse
Par Nutella - 21/12/2019 16:00
Aujourd'hui, ma copine, nue sur le lit à côté de moi, répond à un appel de sa mère. D'humeur coquine, je décide de l’embêter en lui faisait un cunni. Au bout de quelques minutes, sa maman demande de mes nouvelles. Ma copine n'a rien trouvé de mieux à dire que d’expliquer que j’étais en train d'essayer de lui faire un cunni. VDM
Je valide, c'est une VDM 8 574
Tu l'as bien mérité 2 647
Reddit
Tweet
Partager
Par ptite minette - 02/11/2008 17:45
Aujourd'hui, j'ai enfin compris pourquoi mon mec refuse de retirer ses chaussettes devant moi et pendant l'acte : il se met du vernis sur les doigts de pied. VDM
Je valide, c'est une VDM 63 148
Tu l'as bien mérité 4 173
Reddit
Tweet
Partager
Par Laure78 - 22/04/2009 11:45
Aujourd'hui, mon copain m'a larguée. Bon, je m'y attendais. Par contre, je ne me doutais pas qu'il allait se mettre à courir devant tous les gens en criant "FREEEEEEEEEE !" avant d'embrasser la première venue. VDM
Je valide, c'est une VDM 62 223
Tu l'as bien mérité 5 022
Reddit
Tweet
Partager
Par Shigure - 02/12/2011 08:38 - France
Aujourd'hui, babysitting. Voulant faire plaisir aux enfants, je les laisse lire cinq minutes de plus. J'ai eu droit à dix minutes de réprimandes pour ne pas avoir appliqué à la lettre les règles des parents. Par Tom, quatre ans. VDM
Je valide, c'est une VDM 58 453
Tu l'as bien mérité 6 635
Reddit
Tweet
Partager
Par padabol - 18/10/2009 18:00
Aujourd'hui, lendemain de soirée chez moi. Je décide de me mater un bon porno. Je lance, tout va bien, sauf qu'il n'y a pas de son. Je monte à fond. Toujours rien, à part un petit bruit étouffé. J'avais oublié de déconnecter mon PC des enceintes que j'avais mises dehors pour la soirée. VDM
Je valide, c'est une VDM 78 772
Tu l'as bien mérité 43 457
Reddit
Tweet
Partager
Par ORDEP - 07/11/2009 09:55
Aujourd'hui, j'ai dû me rendre à l'évidence et me faire un shampoing anti-pelliculaire... sur ma barbe. VDM
Je valide, c'est une VDM 57 488
Tu l'as bien mérité 7 780
Reddit
Tweet
Partager
Par Anonyme - 31/05/2017 14:00 - France - Sainte-luce-sur-loire
Aujourd'hui, vacances a Paris. En bons provinciaux, nous définissons le planning de la journée avec mes parents. Mon père : "Le Louvre, la tour Eiffel, Montparnasse...", et ma mère : "Le métro aux heures de pointes pour voir comment ça fait." Elle était sérieuse. VDM
Je valide, c'est une VDM 12 883
Tu l'as bien mérité 873
Reddit
Tweet
Partager
Par bilou - 13/04/2009 00:00
Aujourd'hui, j'ai envoyé un dossier de candidature pour une école très prestigieuse. Je viens de me rendre compte qu'à la question : "Quelle a été votre expérience la plus marquante", j'ai envoyé mon brouillon où, en manque d'inspiration, j'avais répondu "mon dépucelage". VDM
Je valide, c'est une VDM 47 995
Tu l'as bien mérité 14 117
Reddit
Tweet
Partager
Par "zaza_sjsr" - 01/12/2018 06:30
Aujourd'hui, un réparateur vient enfin s'occuper de mon chauffe-eau en panne depuis plus de deux semaines. Dix minutes plus tard, j'entends un "Oups !". Il vient de casser une autre pièce du chauffe-eau, de nouveau hors d'usage. VDM
Je valide, c'est une VDM 6 597
Tu l'as bien mérité 346
Reddit
Tweet
Partager
Par Vessalius - 01/08/2014 23:24 - France - Saint-jorioz
Aujourd'hui, ascenseur en panne pour mon déménagement. La dernière fois que ça s'est produit, c'était pour mon emménagement. VDM
Je valide, c'est une VDM 103 327
Tu l'as bien mérité 7 916
Reddit
Tweet
Partager
Par Pritzouille - 09/07/2015 16:53 - France - Valdoie
Aujourd'hui, Facebook me propose d'ajouter de nouveaux amis : la fille avec qui mon copain m'a trompée, le nouveau mec de ma mère, et mon ex. VDM
Je valide, c'est une VDM 62 312
Tu l'as bien mérité 5 288
Reddit
Tweet
Partager
Par la - 28/02/2011 23:16 - France
Aujourd'hui, j'ai surpris mon copain en train d'exciter notre chien pour comparer la taille de leur sexe en érection. VDM
Je valide, c'est une VDM 118 645
Tu l'as bien mérité 8 882
Reddit
Tweet
Partager
Par amandine - 06/04/2008 19:23
Aujourd'hui, premier jour de boulot dans une agence de Barcelone. Je tente d'expliquer à mon patron que j'habite en coloc avec un "couple" de vénézuéliens. Au lieu de "pareja", je dis "pajera". Tous les yeux se lèvent sur moi. J'ai vérifié. "Pajera", ça veut dire "masturbation". VDM
Je valide, c'est une VDM 34 681
Tu l'as bien mérité 3 446
Reddit
Tweet
Partager
Par Anonyme - 15/07/2014 10:26 - Belgique - Waterloo
Aujourd'hui, j'ai demandé à mon fils de sept ans de dessiner notre famille comme il se l'imaginait dans vingt ans. Il a dessiné une tombe à mon nom. VDM
Je valide, c'est une VDM 89 084
Tu l'as bien mérité 8 989
Reddit
Tweet
Partager
Par oups - 15/12/2016 11:03 - France - Bourges
Aujourd'hui, toute fière que mon nouveau tee-shirt plaise à mon fils de 4 ans, je l'affiche pleinement à l'intérieur de l'école. Arrivés à sa classe, un enfant me fait un coucou avec un sourire jusqu'aux oreilles. La raison ? Il a le même tee-shirt Batman que le mien. VDM
Je valide, c'est une VDM 23 688
Tu l'as bien mérité 3 738
Reddit
Tweet
Partager
Encore, encore !
Ajouter un commentaire - Répondre à : #
Vous devez etre inscrit afin de commenter
Créer mon compte Identifiez-vous
Top commentaires
Tks 0
Envoyer un message privé
jeudi 14 août 2008 11:17
Si c'est un miroir, t'es pas censée te voir dedans? J'ai relu plusieurs fois sans vraiment comprendre.
34 0
Répondre Signaler
christo78 0
Envoyer un message privé
jeudi 14 août 2008 10:38
VDM. Les grands miroirs, c'est le mal. ^^
10 0
Répondre Signaler
Encore, encore !
Commentaires
dtl 0
Envoyer un message privé
jeudi 14 août 2008 10:35
TLBM il vraiment faut pas faire attention pour confondre un miroir avec un comptoir.
2 28
Répondre Signaler
12_Apple 29
Envoyer un message privé
samedi 1 novembre 2014 18:35
| ========= o | ___________ = comptoir __ mirroir o livreur Je pense que le livreur a vite salué la personne au comptoir en la voyant dans le miroir, a porté son regard sur le sol et, est vite allé porter les croissants (enfin ce qu'il pensait) et a foncé dans le miroir
3 0
Répondre Signaler
OSCAROUNET 0
Envoyer un message privé
jeudi 14 août 2008 10:35
miroir mon beau miroir dis-moi qui est la plus belle...ben pas toi avec la tete eclatée!
4 14
Répondre Signaler
Malanix 41
Envoyer un message privé
jeudi 14 août 2008 10:37
non c'est trés facile #1
4 5
Répondre Signaler
christo78 0
Envoyer un message privé
jeudi 14 août 2008 10:38
VDM. Les grands miroirs, c'est le mal. ^^
10 0
Répondre Signaler
SO2 0
Envoyer un message privé
jeudi 14 août 2008 10:39
Favoris et hop !!! T'inquiète plus jeune il m'est arrivé la même chose dans un centre commercial ! Ma mère et ma sœur ce foute encore de moi à chaque repas de famille... Mais heureusement j'avais juste une glace pas tout plein de croissants ! VDM pour toi mon pauvre
5 1
Répondre Signaler
BoOst 37
Envoyer un message privé
jeudi 14 août 2008 10:44
aie ! si le mirroir est bien propre, on s'en rend pas compte... j'espère qu'il t'a offert un croissant et une aspirine après ca ;)
3 1
Répondre Signaler
arkn 0
Envoyer un message privé
jeudi 14 août 2008 11:13
La vache j'ai eu un peu de mal a la comprendre mais elle m'a bien fait rire ! Difficile de reste digne après ça !
6 1
Répondre Signaler
Tks 0
Envoyer un message privé
jeudi 14 août 2008 11:17
Si c'est un miroir, t'es pas censée te voir dedans? J'ai relu plusieurs fois sans vraiment comprendre.
34 0
Répondre Signaler
chabadabada17 17
Envoyer un message privé
mercredi 16 juillet 2014 23:27
Moi aussi mdr
1 0
Répondre Signaler
pagalom 27
Envoyer un message privé
vendredi 4 août 2017 10:18
Bah déjà si ça va trop vite il peut rater le fait que ce soit LUI qu'il voit dans le miroir (en plus du gars) et ensuite, pour qu'il puisse voir l'autre gars dans le miroir c'est que le miroir était en diagonal (sinon ça veut dire que sont client est genre à côté de lui...)
0 0
Répondre Signaler
Iain 0
Envoyer un message privé
jeudi 14 août 2008 11:19
Je pige pas, comment t'as fait pour pas te voir dans le miroir ?
4 0
Répondre Signaler
larveman 14
Envoyer un message privé
jeudi 6 mars 2014 15:39
C'est un vampiiiiire :o
1 0
Répondre Signaler
creamymagie 0
Envoyer un message privé
jeudi 14 août 2008 11:28
la vache !!! et les croissants n'ont rien au moins ???
2 2
Répondre Signaler
Encore, encore !
Rejoignez-nous sur
Mots-clés
Jeux vidéo Enfants Fête Amitié Soirées Livraison Clients Travail Amour Malaise Insectes Voiture Transport Mystère Animaux Dégueulasse Jardin Nourriture Météo Chiens Erreur Anniversaire Vie de Maman Restaurant Santé mentale Accident Patronat Santé Sexe Frustration
Presque
Aujourd'hui, mon petit ami juge débile le documentaire sur les dérives du fanatisme que je regarde sur YouTube. Il l'a arrêté pour mettre à la place un vlog où Michou se fait épiler et marche pieds nus sur des Lego pour un gage. VDM
Je valide, c'est une VDM 263
Tu l'as bien mérité 43
Aujourd'hui, en parlant des deux petites filles de son ancienne assistante, ma mère me dit que sa préférée c'est la deuxième, parce qu'elle préfère toujours les deuxièmes pour "leur côté rebelle." Je suis l'aînée de la famille. VDM
Je valide, c'est une VDM 226
Tu l'as bien mérité 27
Voir toutes les Presque VDM
Épicée
Aujourd'hui, après des semaines de rythme de travail effréné, nous avons enfin un peu de temps le soir avec ma compagne. Elle a préféré regarder l'aspirateur robot travailler. VDM
Je valide, c'est une VDM 1 361
Tu l'as bien mérité 155
Aujourd'hui, j’ai dû expliquer au médecin des urgences que la déchirure abdominale qu’il vient de me diagnostiquer est le résultat d’une petite séance un peu trop intense avec mon pommeau de douche. VDM