Depuis son enfance, Lou est passionnée de bande dessinée. Il faut dire qu'avec Christian Darasse comme paternel, il était difficile de tomber à côté. Grâce à ces saines lectures et sa fascination pour les histoires, Lou s'essaye au dessin comme au scénario dès son plus jeune âge. Et la maison familiale de se remplir de boulettes de papier raturées. Recommencer, écrire, dessiner, encore et encore ! Lou entre officiellement dans la profession avec la co-scénarisation de l'album 14 de la série Tamara, aux côtés de Zidrou, qui fait pour elle figure de mentor et de guide. L'aventure continue dans l'univers de Tamara, dont elle sera scénariste à part entière à partir du tome 16, et, on l'espère, au sein d'autres projets ! Mais Lou a un deuxième métier, une deuxième passion. Si elle est scénariste BD le jour, elle est également... Danseuse orientale, professeure et chorégraphe dès la nuit tombée ! Cette facette de sa vie professionnelle l'a menée à fonder, avec d'autres danseuses, l'ASBL Dance4Children, qui organise des évènements artistiques et sportifs au profit d'enfants défavorisés en Afrique et aux Philippines.