Refus prise en charge MP syndrome canal carpien par le CRRMP | Reconnaissance des maladies professionnelles dans le régime général | Accès aux forumsForum AtouSante
Accès aux forums
Accès au site AtouSante.com
Twitter
Facebook
S'abonner au flux RSS
Ce forum requiert l'activation de JavaScript pour envoyer un message
SVP pensez à vous inscrire
guest
Connexion S'inscrire
Nom de connexion
Mot-de-passe
Se souvenir de moi
S'inscrire | Mot-de-passe perdu ?
Sélectionner un forum Indemnisation des accidents du travail Faute inexcusable de l'employeur et acci… Indemnisation des séquelles d'un accide… Indemnisation des séquelles d'un accide… Indemnisation temporaire d'inaptitude Rechutes d'accident du travail Reconnaissance des accidents du travail Reprise de l'activité professionnelle a… Reconnaissance des maladies professionne… Reconnaissanc des maladies professionnel… Reconnaissance des maladies professionne… Séquelles de maladie professionnelle : … Séquelles de maladie professionnelle : … Visites médicales d'embauche Visites médicales de reprise Visites médicales périodiques Visites médicales de pré reprise Examens complémentaires réalisés ou p… Harcèlement au travail Stress au travail Violence au travail Suicides et tentatives de suicide Aptitude au travail et pathologie Temps partiel thérapeutique : mi-temps … Aménagement du poste de travail, reclas… Invalidité accordée par le médecin co… Invalidité dans la fonction publique Procédure de licenciement pour inaptitu… Aptitude au travail et horaires de trava… Aptitude au travail dans la fonction pub… Aptitude, inaptitude au travail pour un… Risques chimiques au poste de travail Risques physiques : bruit, vibration, ma… Risques infectieux au poste de travail Pénibilité au travail Conditions de travail et aménagement du… Congé maternité Aménagement du poste de travail grâce … Licenciement d'un travailleur handicapé Aides pour les personnes reconnues handi… Indemnisation par la Sécurité sociale … Indemnisation par les organismes complé… horaires de sortie durant un arrêt de t… Contrôle patronal éventuel durant un a… Prolongation d'un arrêt de travail Les congés maladie dans la fonction pub… Fonction prévention dans l'entreprise Système de management de la santé et d… Evaluation permanente des risques profes… Formation santé et sécurité au travai… Organisation et moyens de secours Equipements de protection individuelle, … CHSCT, Comité d'hygiène, de sécurité… Retraite pour invalidité dans la foncti… Départ anticipée à la retraite au tit… Retraite anticipée pour un travailleur … Retraite complémentaire Relations médecins du travail et employ… Relations médecins du travail et avocat… Droit du travail Emploi, qualification professionnelle, f… Equipe pluridisciplinaire dans les servi… Entretiens de santé infirmier
Rechercher
Recherche avancée
Recherche avancée
— Activité du forum —
Forum actuel
Tous les forums
— Correspond —
Chercher n'importe quel mot
Chercher tous les mots
Chercher la phrase complète
— Options du forum —
Messages uniquement
Titres des sujets uniquement
Titres des messages et des sujets
La longueur du mot recherché est au minimum de 3 caractères et au maximum de 84 caractères
Rechercher
Accueil
Accès aux forums
Reconnaissance des maladies professionnelles dans le régime général
Refus prise en charge MP syndrome canal carpien par le CRRMP
Flux RSS du sujet
Refus prise en charge MP syndrome canal carpien par le CRRMP
26 septembre 2012
17:24
val33270
Member
Nombre de messages du forum : 5
Membre depuis :
26 septembre 2012
Hors ligne
1
Bonjour,
J'aimerai savoir si il y a moyen de contester la décision du CRRMP car il estime que tout les éléments ne sont pas dans la liste limitative et qu'il n'y aurait pas de lien avec le métier que j'ai effectué. le dernier c'était une reconversion dans le métier du secrétariat qui a duré deux ans.
Pourtant j'ai effectué des travaux répétitifs en tant que caissière, préparatrice de commande,agent de service,animatrice, mise en rayon pendant de nombreuses années, extensions des bras et mains, appuie des mains et poignets.
Si quelqu'un pouvait me dire comment faire reconnaitre en MP vu que ça a été refusé.
Merci
27 septembre 2012
22:57
AtouSante
Administrateur
Nombre de messages du forum : 1877
Membre depuis :
11 mai 2011
Hors ligne
2
Avez-vous vérifié le contenu de l'avis rendu par le CRRMP, comme nous l'avons précisé dans cet article :
indemnisation des accidents du travail et maladies professionnelles, précisions apportées par un juriste
10 octobre 2012
9:58
val33270
Member
Nombre de messages du forum : 5
Membre depuis :
26 septembre 2012
Hors ligne
3
Bonjour,
Oui je suis allée le consulter sur place et là j'ai reçu une réponse de non prise en charge.
Il n' y a pas eu d'enquête complémentaire, la commission était composé de 3 personnes dont :
- 1 médecin conseil
- 1 médecin inspecteur régional du travail
- et 1 suppléant du professeur des universités
Les éléments dont ils ont pris connaissances :
- la demande motivée de reconnaissance présentée par la victime
- le certificat établi par le médecin traitant
- le rapport circonstancié de l'employeur (c'est vrai que j'ai fourni que mes deux derniers employeurs alors que depuis que j'ai commencé à travaillée j'en ai eu beaucoup plus et toujours dans la manutention)
- le rapport du contrôle médical de l'organisme gestionnaire
Les personnes entendues par le CRRMP sont :
- le médecin rapporteur
- l'ingénieur conseil chef du service prévention de la CRAM
Ils ont rejetés la demande.
Motivation de l'avis du COMITÉ :
absence de rapport de causabilité établi entre la maladie soumise instruction et les expositions incriminées.
Les 3 signatures des membres du COMITÉ sont bien présente.
Il est mentionné que je peux contester.
Est ce que j'ai des moyens pour pouvoir contester?
C'est la question que je me pose car j'ai toujours travaillé dans la grande distribution en manutention, de 2005 à 2008 en préparatrice de commande, et de 2010 à 2012 en formation à temps plein en secrétariat.
merci pour les réponses, conseils que vous pourrez m'apporter.
VAL
12 octobre 2012
22:11
AtouSante
Administrateur
Nombre de messages du forum : 1877
Membre depuis :
11 mai 2011
Hors ligne
4
Vous pouvez contester cet avis négatif rendu par le CRRMP : tout d’abord devant la CRA, Commission de recours amiable qui confirme le plus souvent l’avis initial, ensuite il faudra saisir le TASS, Tribunal des affaires de Sécurité sociale qui selon l’article R 142-24-2 du code de la Sécurité sociale va solliciter un autre CRRMP d’une des régions les plus proches, un CRRMP d’une autre région est alors désigné.
Vous pourriez aussi prendre l'avis d'un juriste de la Fnath sur cette question.
15 mars 2014
10:42
val33270
Member
Nombre de messages du forum : 5
Membre depuis :
26 septembre 2012
Hors ligne
5
AtouSante a écrit :
Vous pouvez contester cet avis négatif rendu par le CRRMP : tout d’abord devant la CRA, Commission de recours amiable qui confirme le plus souvent l’avis initial, ensuite il faudra saisir le TASS, Tribunal des affaires de Sécurité sociale qui selon l’article R 142-24-2 du code de la Sécurité sociale va solliciter un autre CRRMP d’une des régions les plus proches, un CRRMP d’une autre région est alors désigné.
Vous pourriez aussi prendre l'avis d'un juriste de la Fnath sur cette question.
Bonjour,
J'ai eu le compte rendu du TASS l'ingénieur conseil dit : Au total, nous ne pouvons cosntater que Mme.... ne produit aucun élément suffisament probant pour justifier la saisine d'un nouveau CRRMP.
Mme.... sera déboutée de sa demande et le Tribunal confirmera dans toutes ses dispositions la décision de la Commission de recours amiable du 20 novembre 2012.
Par ces motifs :
Le TASS statuant après avoir délibéré, par décision contradictoire et en premier ressort,
- Déboute Mme..... de son recours,
- Confirme en toutes dispositions la décision de la Commission de recours amiable du 20 novembre 2012.
Ainsi jugé et mis à disposition au greffe du Tribunal le 21 février 2014, et signé par le juge et le greffier.
Et sur la première page il est coché : cette décision est susceptible d'appel (premier ressort) -----> j'aimerai savoir exactement ce que cela veut dire ?
Et aussi savoir si il est possible de poursuivre ma démarche et si je peux arriver à obtenir gain de cause.
s'il vous plaît, Merci pour votre réponse,
cordialement
17 mars 2014
9:47
AtouSante
Administrateur
Nombre de messages du forum : 1877
Membre depuis :
11 mai 2011
Hors ligne
6
Cela signifie que vous pouvez faire appel de cette décision, vous pouvez la contester...
Avez-vous pu apporter la preuve que vous aviez effectué des travaux de gestes répétitifs ?
18 mars 2014
12:33
val33270
Member
Nombre de messages du forum : 5
Membre depuis :
26 septembre 2012
Hors ligne
7
AtouSante a écrit :
Cela signifie que vous pouvez faire appel de cette décision, vous pouvez la contester...
Avez-vous pu apporter la preuve que vous aviez effectué des travaux de gestes répétitifs ?
J'ai pu avoir 2 attestations de personnes qui étaient en formation avec moi qui disait qu'on avait pas de postes ergonomiques.
Je n'ai pas pu voir de médecin du travail vu que j'étais en formation et personne n'est venu faire une étude de poste.
18 mars 2014
23:16
AtouSante
Administrateur
Nombre de messages du forum : 1877
Membre depuis :
11 mai 2011
Hors ligne
8
Ces attestations n'ont aucune valeur, ne pas avoir un poste ergonomique ne veut rien dire...
Il faut prouver que les travaux que vous avez réalisés correspondent au descriptif du tableau n° 57 :
Extrait du tableau n°57 des maladies professionnelles ( régime général)
"Travaux comportant de façon habituelle soit des mouvements répétés ou prolongés d'extension du poignet ou de préhension de main, soit un appui carpien, soit une pression prolongée ou répétée sur le talon de la main ".
Tous les flux RSS
Fuseau horaire du forum :Europe/Paris
Nb max. d'utilisateurs en ligne : 2442
Actuellement en ligne :
22 Invité(s)
Consultent cette page actuellement :
1 Invité(s)
Auteurs les plus actifs :
Henri: 286
internaute: 141
tigrou: 125
michenique: 76
juajacc: 57
madame: 54
Statistiques des membres :
Invités : 1
Membres : 3274
Modérateurs : 0
Administrateurs : 1
Statistiques du forum :
Groupes : 14
Forums : 63
Sujets : 1414
Messages :5339
Nouveaux membres :
Marco13, tayro, jenny488, domye, rdm, todmcfarlane
Administrateurs : AtouSante: 1877
© Simple:Press
Sujets nouveaux/mis à jour Jours de carences Faire reconnaître nouvelle pathologie s… Faute inexcusable délais réponse conci… Document concernant la santé au travail… Taux ipp pouce Annuler dossier en instruction CPAM demande de maladie professionnelle pour … Désaccord sur le diagnostic Demande de reconnaissance maladie profes… Indemnisation rente MP ancien fonctionna… C.U.I renouveler et visite medicale d'em… Conditions de travail (infirmière du tr… invalidité et 2 maladies professionnell… Existe t'il un simulateur de rente d'inv… Sur quelle base est calculée l'invalidi… Travailleur handicapé, déclaré inapte… Echauffement des ouvriers avant la prise… Prolongation temps partiel thérapeutiqu… retraite taux plein avec 10% d'IPP Coordonnées d'avocats spécialisés dr…
© 2011 Forum AtouSante - Tous droits réservés
Information AtouSante
Pour améliorer votre expérience utilisateur, notre site utilise des cookies. Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur l'utilisation de notre site avec nos partenaires de médias sociaux, de publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors de votre utilisation de leurs services.La consultation des informations qui sont publiées sur notre site vaut accord de votre part. Pour plus d'information nous vous invitons à consulter nos Informations concernant l'utilisation des cookies.