Vous êtes ici : Le portail du relooking > Annuaire relooking > Relooking en France > Personal Shopper
Accueil Annuaire du relooking Théorie des 4 Saisons Librairie du relooking Conseils beauté Espace PRO Contact
Portail d'information sur le relooking et le conseil en image. Les adresses des instituts de relooking en France, en Belgique, en Suisse et au Luxembourg...
Personal Shopper en France
Les agences de Personal Shopper et d'accompagnement shopping en France
Voir aussi :
Relooking en France (par région)
Relooking coiffure
Relooking pour homme
Relooking et mariage
Relooking pour entreprise Relooking dans les autres pays :
Relooking en Belgique
Relooking en Suisse
Relooking au Luxembourg
Julie Canhan - Conseil en Image [ Lien externe vers le site de l'institut ]
Conseil en image et relooking à domicile ou en agence pour particuliers et professionnels sur Dieppe et sa région.
Nom : Julie Canhan - Conseil en Image
Url : http://www.juliecanhan.fr/
Localisation : Dieppe - Seine-Maritime (76) - Haute-Normandie - France
Agence Eva [ Lien externe vers le site de l'institut ]
L'Agence EVA propose ses prestations de Relooking à domicile à Rouen et intervient en Seine-Maritime et Ile de France. Nous travaillons sur votre image afin de la rendre harmonieuse, il ne s'agit pas seulement d'un changement éphémère mais nous mettons notre savoir-faire en oeuvre afin que vous redécouvriez votre image et que vous vous sentiez an mieux avec vous-même.
Nom : Agence Eva
Url : http://www.agence-eva.fr/
Localisation : Bois-Guillaume - Seine-Maritime (76) - Haute-Normandie - France
Aurel'Image & Co [ Lien externe vers le site de l'institut ]
Agence de Conseil en image et Relooking à Tours, à domicile (Indre et Loire - Région Centre) pour homme et femme. Conseils individualisés en tenant compte de votre personnalité et de vos objectifs. Accompagnement sur mesure. Prestations individuelles ou en coffrets / chèque cadeaux - autres.
Nom : Aurel'Image & Co
Url : http://www.aurelimageandco.com/
Localisation : Chanceaux-sur-Choisille - Indre-et-Loire (37) - Centre - France
So Chic By Julie [ Lien externe vers le site de l'institut ]
Aimeriez-vous trouver ou changer votre style ? So chic by Julie, Conseillère en image, personal shopper, audit de penderie, ateliers maquillage, formations en entreprise et relooking, à Toulon et dans la Côte d'Azur.
Nom : So Chic By Julie
Url : http://sochicbyjulie.com/
Localisation : Toulon - Var (83) - Provence-Alpes-Côte d'Azur - France
Laëtistyle [ Lien externe vers le site de l'institut ]
Consultante et formatrice diplômée en image de soi, je vous propose mes services pour comprendre et gérer l'impact de l'image de soi dans votre vie personnelle comme professionnelle. Vous trouverez le détail de mes prestations à la carte ou au forfait, pour femme et homme sur mon site. Vous pourrez trouver des conseils, astuces et autre sur ma page facebook. Laëtistylement vôtre.
Nom : Laëtistyle
Url : http://laetistyle.fr/
Localisation : Orvault - Loire-Atlantique (44) - Pays de la Loire - France
Emeline Ciani Conseil [ Lien externe vers le site de l'institut ]
Votre image ne reflète pas votre personnalité ? Vous manquez de crédibilité ? Vous souhaitez apprendre à mettre vos atouts en valeur ? Le conseil en image est fait pour vous. Je réalise des accompagnements entièrement personnalisés afin de vous aider à évoluer vers une image qui vous correspond et qui répond à vos objectifs. Mon but : que vous vous sentiez bien avec votre apparence, faciliter votre communication non-verbale. Grâce à différentes techniques de relooking, découvrez votre colorimétrie, votre morphologie et apprenez à mettre en valeur vos atouts avec les conseils avisés de votre styliste personnelle. En atelier ou en accompagnement personnalisé découvrez les pouvoirs de votre image !
Nom : Emeline Ciani Conseil
Url : http://emelineciani.fr/
Localisation : Deuil-la-Barre - Val-d'Oise (95) - Ile-de-France - France
Valérie Relooking [ Lien externe vers le site de l'institut ]
Vous souhaitez valoriser votre image, retrouver votre estime de soi...vous mesdames et messieurs qui avez envie de changer de look...
Nom : Valérie Relooking
Url : https://sites.google.com/view/valerierelookingantibes/
Localisation : Antibes - Alpes-Maritimes (06) - Provence-Alpes-Côte d'Azur - France
Impulsion Relooking [ Lien externe vers le site de l'institut ]
Laurence Gournay coach relooking & conseillère en image pour Impulsion Relooking vous aidera à révéler tout votre potentiel physique avec bienveillance et professionnalisme. Je vous écouterai, répondrai à vos attentes et vos besoins dans le respect de votre personnalité. Pour y parvenir, je me suis formée au métier du conseil en image (240h au total théorie + pratique) et ainsi j'ai imaginé toutes mes prestations pour tous ceux et celles qui souhaitent : Retrouver ou se réapproprier une image positive, Sortir de l'isolement pour retrouver confiance et estime de soi, Travailler sur un look personnel et/ou professionnel, Gagner en crédibilité et en assurance, Obtenir des astuces et des conseils professionnels faciles à mettre en place, Développer leur potentiel physique, Harmoniser leur image à leur personnalité, Passer un bon moment basé sur l'échange et la convivialité lors d'atelier et soirée relooking, Etre accompagné avec professionnalisme et bienveillance, sans jugement ni à priori, Offrir une prestation relooking pour une occasion particulière ou simplement pour aider un proche dans son nouveau projet de vie, Organiser des soirées relooking entre ami(e)s, Démarrer une nouvelle page de leur vie vers une spirale positive ! Vous vous reconnaissez dans l'un de ces critères, Alors Impulsion Relooking est fait pour Vous ! Je suis Laurence Gournay & je serai votre coach relooking & conseillère en image professionnelle.
Nom : Impulsion Relooking
Url : http://www.impulsion-relooking.fr/
Localisation : Haillicourt - Pas-de-Calais (62) - Nord-Pas-de-Calais - France
Tweedlab [ Lien externe vers le site de l'institut ]
L'Agence de Conseil en Image Tweedlab a pour objectif de valoriser vos atouts. Nous proposons une offre combinée du conseil en image et du coaching professionnel afin de développer votre confiance et vos ressources. Colorimétrie, morphopsychologie, étude de style ainsi que techniques de recherche de projet professionnel - ces prestations sont réalisées avec une approche pédagogique visant à vous rendre autonome. S'adresse aux particuliers comme aux professionnels, dans le cadre de la formation.
Nom : Tweedlab
Url : http://www.tweedlab.com/
Localisation : AMELIE - Pyrénées-Orientales (66) - Languedoc-Roussillon - France
Karine Fonteneau - Conseil en Image [ Lien externe vers le site de l'institut ]
Dans une société qui prône de plus en plus la légitimation du visuel, mes conseils vont vous aider à décrypter l’image que vous renvoyez aux autres, et vous permettre d’adopter les codes de celle que vous souhaiteriez transmettre.
Nom : Karine Fonteneau - Conseil en Image
Url : http://www.karinefonteneau.fr/
Localisation : Quinsac - Gironde (33) - Aquitaine - France
AGENCES PRECEDENTES 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 43 44 45 46 47 48 49 50 51 52 53 54 55 56 57 58 59 60 61 AGENCES SUIVANTES
Recherche thématique d'un institut de relooking en France :
Relooking coiffure - Relooking pour homme - Relooking et mariage
Relooking pour entreprise - Personal Shopper
Votre activité ici ? Rendez-vous sur la page soumission
Deux Ebooks gratuits
Réussir son shopping après une analyse couleurs : 5 étapes pour faire un sans faute dans les magasins
Accédez à l'E-book gratuit
proposé par YOUR COLORS
S'habiller dans vos couleurs :
5 avantages insoupçonnés
Accédez à l'E-book gratuit
proposé par YOUR COLORS
Le coin lecture du portail du relooking
Découvrez notre sélection de livres sur le relooking, le conseil en image, la beauté, le bien-être,...
Le coin lecture du portail du relooking
Lecture conseillée :
"Le Guide du Relooking Visage"
Plus d'infos sur le livre
Relooking : Méthode des 4 Saisons
Découvrez les principes fondamentaux d'un relooking complet réalisé selon la méthode des 4 Saisons.
Comment se déroule le drapage, quelles sont les personnalités et les tendances couleurs de chaque Saison (Printemps, Ete, Automne et Hiver) ?
Découvrez le relooking et sa méthode...
Avis aux professionnels du relooking :
Ce portail est le vôtre !
Vous dirigez une agence de relooking ?
Que vous possédiez un site internet ou pas, une présence dans le portail du relooking est gratuite !
Je souhaite être présent dans le portail du relooking ...
Voir notre sélection complète de relookinglivres
Le portail du relooking est un lieu d'information sur le thème du relooking et plus généralement du "conseil en image" pour les femmes et les hommes.
Vous y trouverez des renseignements utiles pour sélectionner l'institut de relooking qui répondra à vos attentes.
Que vous soyez en quête d'un relookage complet, d'un relooking coiffure ou de conseils pour votre look, le portail du relooking vous aidera à sélectionner l'institut de relooking pour vous accompagner dans ce processus.