Capture d’écran du plan du projet Ivry Confluences, août 2012 - IvryConfluences.fr A Ivry-sur-Seine (Val-de-Marne), un grand projet de rénovation urbaine a vu le jour en 2002. Il s’étend sur 145 hectares, soit un peu plus de...
Je m'abonne 3 mois pour 1€ | Sans engagement
Par Camille Polloni
Publié le 18 novembre 2016 à 12h34 Mis à jour le 04 juillet 2013 à 14h42
Abonnez vous pour ajouter à vos favoris
Favoris
Partager
Commenter
Nous suivre
Capture d’écran du plan du projet Ivry Confluences, août 2012 - IvryConfluences.fr
A Ivry-sur-Seine (Val-de-Marne), un grand projet de rénovation urbaine a vu le jour en 2002. Il s’étend sur 145 hectares, soit un peu plus de 200 terrains de foot et prévoit :
Des habitants contre le projet
Le collectif Ivry sans toi(t) rassemble des habitants qui s'opposent au projet Ivry Confluences. Futurs expropriés ou en désaccord pour des raisons de principe, nous les avons rencontrés. Ils dénoncent le manque de concertation, l'impact du projet sur les classes populaires, le rachat à bas coût de leur logement et l'augmentation des prix de l'immobilier.
la construction de 5 600 logements ;
570 000 m² de bureaux et de locaux d’activité ;
60 000 m² d’équipements publics ;
20 000 m² de commerces ;
un parc de 3,5 ha en bord de Seine ;
un pont ;
un pôle universitaire ;
la prolongation de la ligne 10 du métro parisien.
La mairie et les opposants s’accordent sur un chiffre : 400 logements (en termes techniques, on dit « 400 lots ») devront être détruits pour réaliser ces travaux.
La suite après la publicité
Ce genre de projets met des années à sortir de terre. Depuis la déclaration d’utilité publique, en 2011, la première phase a commencé et doit durer jusqu’en 2016. La troisième est prévue pour 2021.
L’architecte urbaniste coordinateur Bruno Fortier, cité par Le JDD, dit s’être inspiré de Berlin :
« L’idée est de préserver une partie de l’existant. Conserver l’architecture des faubourgs, les pavés, les cours, les grands arbres, les HBM [habitations à loyer modéré, ndlr] et les charmantes petites maisons. Et glisser des bâtiments neufs, à l’architecture excitante, pour créer le contraste. »
Le mécanisme de rénovation est simple : la mairie préempte des logements anciens, parfois déclarés insalubres, et des terrains. Dans la foulée, l’aménageur – la Sadev 94 – les achète. Puis revend à des promoteurs immobiliers, comme Bouygues, qui construisent les nouveaux immeubles.
Controverse autour des logements
Les opposants au projet, rencontrés pour notre article sur le sujet, émettent plusieurs critiques sur la construction des logements neufs.
La suite après la publicité
L’aménageur épinglé pour ses frais de com’
D'après un rapport de la chambre régionale des comptes, cité par Le Parisien, la gestion de la Société d'aménagement et de développement des villes du Val-de-Marne (Sadev 94) laisse à désirer. Le texte pointe en particulier l'ampleur des dépenses de communication.
Ils accusent la Sadev de racheter les logements promis à la démolition en-dessous du prix du marché ivryen, autour de 4 500 euros le mètre carré. Les propositions de la Sadev seraient, en général, de 3 000 euros le mètre carré. Ce qui ferait perdre beaucoup d’argent aux propriétaires obligés de vendre, et les empêcherait de trouver un bien équivalent sur la commune. Le collectif Ivry sans toi(t) cite même plusieurs cas où le prix était bien inférieur : entre 800 et 1 500 euros le mètre carré.
Romain Marchand, maire-adjoint d’Ivry chargé de l’urbanisme, explique que le prix proposé est normal dans une opération d’aménagement. « Les estimations faites par les domaines sont toujours en-dessous du prix du marché. »
A l’inverse, les opposants affirment que les nouveaux logements coûteront plus cher que le prix actuel du marché à Ivry, ce qui rendrait l’achat impossible pour la plupart des expropriés. Là non plus, Romain Marchand n’est pas d’accord :
« La moyenne dans les nouvelles constructions, c’est 4 200 euros le mètre carré. Quelques logements vont au-delà. 10% [des nouveaux logements sociaux, nldr] sont à prix très maîtrisé, 3 385 euros le mètre carré, avec une priorité aux Ivryens touchés par l’opération. »
Le pourcentage de logements sociaux à bas prix serait insuffisant. La moitié des 5 600 nouveaux appartements doit être classée en logement social. Mais seuls 10%, soit 280 appartements, sont en Plai, le niveau de loyer le plus bas, alors que 2 500 Ivryens sont en demande de tels logements.
La mairie convient de ce chiffre et le déplore. Mais elle rappelle que le nombre de logements en Plai est fixé par l’Etat. Romain Marchand :
« L’Etat s’était engagé à 20% de logements en Plai , il ne respecte pas ses engagements. »
Trop de bureaux vides ?
Les divergences concernent aussi la construction de bureaux (en violet sur la carte). Les opposants affirment que « sur la surface totale du projet, il y aura 40% de bureaux, alors qu’à Ivry énormément de bureaux sont vides ». Romain Marchand dénonce un amalgame entre les « bureaux » et les autres « activités » économiques :
Profitez de l'offre 1€
pour 3 mois avec Google
En choisissant ce parcours d’abonnement promotionnel, vous acceptez le dépôt d’un cookie d’analyse par Google.
« L’Etat nous poussait à faire beaucoup plus de logements. On estime qu’une ville doit aussi avoir des activités et des emplois. Pour nous c’est une conquête. Par ailleurs, quelques immeubles de bureaux à Ivry sont inoccupés, mais “beaucoup” ne me semble pas juste. La plupart des bureaux construits le seront sous condition de commercialisation. »
Enfin, les opposants considèrent que le projet Ivry Confluences « est une opération financière réalisée au détriment des habitants et du quartier ». En devenant plus attractive, la ville pourrait voir arriver de nouveaux habitants aisés alors que les plus pauvres seraient obligés de partir.
La mairie, au contraire, pense que le projet à prix modérés est un bon outil pour permettre aux classes populaires de rester à Ivry.
Camille Polloni
Les plus partagés
Partenaires
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Dans la même rubrique
En kiosque
Je m'abonne
Services
AFTERSHOKZ CASQUE À CONDUCTION OSSEUSE AFTERSHOKZ BLUETOOTH OPEN MOVE gris carbone - AFTERSHOKZ - SANS TAILLE - 79.94€
Publicité par Kelkoo.fr
PIONEER DJ Casque PIONEER DJ HDJ-X5BT-K BK - 109.98€
Publicité par Kelkoo.fr
HOMCOM Kit complet porte coulissante 4 x 93 cm (p x l): rail, roulettes, visserie - 49.90€
Publicité par Kelkoo.fr
Cours d'allemand avec Gymglish.com
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Commentaires 1 commentaire
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
manapany a posté le 18 novembre 2016 à 14h34
<p>Comment ça, le prix de rachat est en dessous du prix du marché ? </p> <p>Le capitalisme, ils connaissent pas ? Le libre marché ? la loi de l’offre et de la demande ? </p> <p>En gros, une entité publique rachète à vil prix. Puis revend encore moins cher a Bouyge qui revend aux publics tres cher. </p> <p>Et dire que ça se passe a 4 km de chez moi ( j’habite le 13e ) Je connaissais les communistes cons , mais collabo-capitaliste ça, c’est une nouvelle...</p> <p>Des restes de la culture des apparatchiks sovietiques ? un souci d’imiter elstine et les oligarche proche du kremlin des années 90 russes ? </p>
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
Afficher plus de commentaires
Remonter en haut des commentaires
avoir être faire voir permettre
Retour haut de page
Politique
Monde
économie
Culture
Opinions
Débats
Vidéos
Photos
LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages
SHOPPING Disney+ Black Friday Soldes Bons plans Codes promo Codes promo Emma Matelas Codes promo Amazon Codes promo Ebay Codes promo Nike Codes promo Rue Du Commerce
PRATIQUE Cours d'Anglais Cours d'Allemand Cours d'Espagnol Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite
MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison
TéléObs
BibliObs
"O"
Rue 89
Newsletters
Services
Codes promo
Index
RSS
Plan du site
Mentions légales
CGV
Copyright
Publicité
Politique de confidentialité
Gestion des cookies
Contact
FAQ
L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle
Le visionnage de cette vidéo est susceptible d'entraîner un dépôt de cookies de la part de l'opérateur de la plate-forme vidéo vers laquelle vous serez dirigé(e). Compte-tenu du refus du dépôt de cookies que vous avez exprimé, afin de respecter votre choix, nous avons bloqué la lecture de cette vidéo. Si vous souhaitez continuer et lire la vidéo, vous devez nous donner votre accord en cliquant sur le bouton ci-dessous.
Lire la vidéo
Vous avez choisi de ne pas accepter le dépôt de cookies, notamment ceux de publicité personnalisée. Nous respectons votre choix. Le contenu de ce site est le fruit du travail des 135 journalistes de la rédaction de l'Obs, qui oeuvrent chaque jour pour vous apporter une information de qualité, fiable, et complète. Nos revenus proviennent de l'abonnement et de la publicité. Afin de nous permettre de poursuivre ce service, nous vous invitons à vous abonner. Merci