ÉVÉNEMENT Le jeudi 27 janvier à PARIS Journée de la transformation écologique à l'hôpital rejoignez le CNEH et le RESAH pour réfléchir sur les grands leviers de transition écologique à l’hôpital, les enjeux rencontrés ainsi que les solutions envisagées. En savoir plus Santé et Qualité de Vie au travail Une offre de formation à la carte pour déployer la qualité de vie au travail dans les établissements et améliorer le bien-être au travail. En savoir plus Certification HAS v2020
Deux modules e-learning pour répondre à vos besoins Découvrez notre offre Module 1 - La certification HAS v2020 (Réf. 1657)
Module 2 - Les traceurs dans le cadre de la certification HAS v2020 (Réf.1672) Vos agents souhaitent se préparer aux concours
ou suivre une adaptation à l'emploi ? Je découvre l'offre Le calendrier des sessions 2021-2022 est déjà disponible. New Layer NOUVEAU Notre offre de formation 2022 est en ligne ! Je découvre
Vous recherchez une formation
sanitaire ou médico-sociale
Thématiques ACTUALITÉS ET INNOVATIONS Parcours métiers certifiants - PRAXIS Management et Leadership Stratégie, performance et gouvernance Ressources humaines médicales et non médicales Centre de droit JuriSanté Finances, Contrôle de gestion, Facturation Information médicale, PMSI Systèmes d'information hospitaliers Fonction Achats et Commande publique Logistique : Organisation et Management QualiSanté - Évaluation, qualité, gestion des risques Pharmacie, stérilisation et hygiène Patients - Expertise clinique - Santé mentale et psychiatrie Préparation concours et adaptation à l'emploi Médico-social - Secteurs personnes âgées et personnes handicapées
Villes Paris Lille
Date :
> Recherche avancée
Formation certifiante
Tags :
Best
Nouveau
Dpc
Nos actualités
Formation
Formez-vous à distance avec le CNEH
15/11/2021
Le Centre National de l’Expertise Hospitalière et son réseau d’experts reconnus vous proposent une offre de formation riche et adaptée aux besoins des professionnels de santé, en présentiel ou à distance, grâce à des classes virtuelles garantissant des conditions optimales de suivi, riches d’échanges concertés et d’interactions entre les participants. Découvrez toutes nos formations 2022
Formation
Nos parcours métiers certifiants PRAXIS
15/11/2021
70 parcours pour acquérir toutes les compétences nécessaires à l’exercice de votre métier en établissement de santé. Les parcours métiers du CNEH répondent à une double exigence d’acquisition et d’actualisation de connaissances en fonction du profil de chacun (prise de poste, évolution professionnelle, etc.).Certifiants, ils sont l’occasion de valoriser concrètement vos compétences et d’étoffer votre réseau professionnel.Conçus et […]
Nos journées dédiées
JOURNÉE DE LA TRANSFORMATION ÉCOLOGIQUE À L’HÔPITAL
20/09/2021
Le 27 janvier 2022 à Paris de 9h00 à 16h40 Rejoignez le CNEH et le RESAH pour réfléchir sur les grands leviers de transition écologique à l’hôpital, les enjeux rencontrés ainsi que les solutions envisagées. Découvrez le programme de l’évènement Je m’inscris
Formation
La certification HAS V2020
15/01/2021
Cette nouvelle itération s’annonce centrée sur l’évaluation des résultats pour le patient, la pertinence des soins et le travail en équipe.Les résultats de cette certification simplifiée, au coeur des pratiques terrain, impactent significativement le financement des établissements de santé. Les exigences et les enjeux des démarches qualité et sécurité des soins sont ainsi renforcées.Le CNEH, fort […]
Nos prochains événements
20/01/2022
à Paris
Rencontres du club 10/13
Club 10-13 Jurisanté
27/01/2022
Paris
Journées à thèmes
Journée de la transformation écologique à l’hôpital
Réf. 2050
Du 04/03/2022 au 12/03/2022
Corée du Sud
Missions d'étude à l'étranger
Mission d’étude internationale Corée du Sud
Du 08/03/2022 au 29/03/2022
Classe virtuelle
Les évènements du mardi
Les mardis de la conciliation médicamenteuse en partenariat avec MaPUI LABS
Réf. 2501
10/03/2022
Paris & classe virtuelle
Journées à thèmes
Journée Focus : Certification des établissements et services sociaux et médico-sociaux (ESSMS)
Réf. 4000
Du 10/05/2022 au 13/05/2022
Gênes-Italie
Missions d'étude à l'étranger
Mission d’étude Gênes – Italie
09/06/2022
Paris & classe virtuelle
Journées à thèmes
Journée Focus : Certification des établissements et services sociaux et médico-sociaux (ESSMS)
Réf. 4000
21/06/2022
Paris
Journées à thèmes
2e journée nationale dédiée aux RH médicales de territoire : un enjeu pour les médecins et les DAM
Réf. 1561
05/07/2022
à Paris
Rencontres du club 10/13
Club 10-13 Jurisanté
08/07/2022
Paris & classe virtuelle
Journées à thèmes
Journée Focus : Certification qualité des soins v2020
Réf. 2020
Le CNEH c'est
ans d'expertise au service
des acteurs de santé
professionnels de santé
formés chaque année
établissements
adhérents
collaborateurs
Nos partenaires
3 rue Danton
92240 Malakoff
01 41 17 15 15
N°ODPC : 1044
Organisme de formation
N°11 92 1585 192
Recrutement
Le CNEH est en permanence à la recherche de nouveaux talents ! Vous partagez nos valeurs et souhaitez contribuer avec nous à la croissance du CNEH ? Rejoignez-nous et développez rapidement votre potentiel.
Accéder aux offres
Newsletter
S'inscrire
Adhésion
Adhérer au CNEH
Contact
Nos équipes sont à votre disposition pour répondre à vos questions et vous accompagner dans la mise en place de vos projets.