Salut à vous jeunes amateurs de lancer de nains rutilants (attention rutilants ou pas c’est illégale comme activité!)
Et oui, dans 1 mois quasiment jour pour jour, il sera déjà temps de ressortir vos boules de Noël afin d’égayer votre conifère domestique préféré! Cela nous a semblé une date parfaite pour effectuer notre rentrée globosphérique!… ça et le fait que nous avons déjà dilapidé l’argent de nos concerts de l’été dernier ^^!
Quoi qu’il en soit, cette période estivale ne fut pas uniquement faite de kitesurf sur mammifère marin ou de parties de poker en Alabama… Non, car nous en avons profité pour avancer (et quasiment finaliser) un projet entamé il y a de ça un certain temps, à l’époque où les Clinton étaient à la maison Blanche… Vous voyez de quoi je parle? MAIS OUI DE L’ALBUM!!! Nous n’avons pas encore de date précise, mais nous pouvons déjà vous dire qu’il sortira en 2020… »Incroyableeeeeee cette précision les gars!!! »…. Ok, ok, ok… ça nous met la pression, mais ça sera certainement durant le premier trimestre 🙂 ! Mais comme c’est encore loin, que nous ne sommes pas des gougnafiers imberbes et que vous voulez des preuves que cela avance, nous vous avons concocté une petite vidéo de notre tout dernier morceau enregistré SILENT SCREAM!
N’hésitez pas à liker, partager et commenter en masse 🙂 ! Nous ferons un post sur la page Facebook à 3 000 000 de vues, vous connaissant, ça sera certainement début Décembre 🙂 !
See yaa soon on stage!
Participation au tremplin The Voice of Hell
Live, Music, News 21/03/2017 RunO
Nous avons le plaisir de vous annoncer que nous nous sommes inscrits pour The Voice of Hell Saison 2!!! (Non non, y a pas Mika, Zazie, Florent Pagny et M Pokora en jury!!! )
Il s’agit du tremplin pour jouer au HellFest!!! \m/
Pour nous soutenir cliquez ici !
Petit concert à domicile!
Live, Music, News 04/03/2017 RunO
Salut à tous bande de nyctalopes hydropathes!
Si vous êtes accros à la globosphère numérique, il ne vous aura pas échappé que nous avons annoncé notre prochaine date de concert sur Caen le 8 Avril… Or, suite à un petit incident aussi bien technique que tactique (relisez cette phrase avec l’accent du sud ^^), nous allons décaler le concert au 29 Avril (avec toutes nos excuses). Mais comme le disait mon Sempaï Shindow : « il faut voir le bien dans le mal »…. Oui, je sais, c’est une citation du 5ème élément ^^! Cela nous laisse 15 jours supplémentaires pour vous préparer un show d’anthologie :)! Quoi qu’il en soit, nous sommes vraiment impatients de tous vous retrouver à L’Orient Express avec nos amis de No Waste.
See yaaa on stage & keep Rocking :)!
Bonne année 2017!
News 04/01/2017 RunO
Salut à tous, bande de petites dindes unifugées!
Nous espérons que le Père Noël c’est abstenu de vous offrir l’intégrale de Christophe Maë et un cendrier en terre-cuite (si, si il y en a qui ça arrive tous les ans ^^). C’est entre deux ibuprohènes , en PLS que nous vous souhaitons à toutes et à tous, une Joyeuse Année 2017! Comment ça…Ce n’est pas parce que nous faisons du Rock depuis le côté obscur que nous perdons notre humanité ^^! Nous espérons que nous perdrons moins d’artistes cette année! Mais surtout, nous vous souhaitons pleins d’instants supra-Rock N Roll à vous et vos proches!
Si vous êtes perdu en région Parisienne le 14 Janvier, n’hésitez pas à venir nous faire un petit coucou à l’overdrive à Coulommiers pour notre premier concert de la saison!
Paix & Volume réglé sur 11 à tous!
SINAPSE
Joyeux anniversaire Taylor Swift!
News 13/12/2016 RunO
Salut à tous bande de mangeurs quatre/quarts au rhum frelaté!
D’aussi loin que remonte ma culture historique, Paris a son Colisée (si si, c’est une boîte dans le 8éme arrondissement ^^) et SINAPSE a Harold! Notre bassiste fête ses 26 ans, comme une certaine Taylor Swift ^^! Nous lui souhaitons donc un très joyeux anniversaire… A toi aussi Tayor ^^! Et aussi étrange que cela puisse paraître nous n’avons trouvé aucune photo dossier d’Harold en Kilt à diffusé pour ce jour spécial :)!
HB l’artiste :)!
Studieux en studio !
Music, News 10/12/2016 RunO
Salut à tous bande d’admirateurs de conifères effeuillés!
Petit post pour prouver à notre agent que nous sommes pas mort et toujours au taquet en studio (qui ressemble étrangement à la chambre de Runo Connell… Bas oui, la salle de bain était prise ^^)!
Pourquoi les lunettes de soleils…. Disons… Pour ne pas qu’il se rende compte que nous avons un peu fait la bringue hier soir et qu’il augmente notre prime d’assurance ^^!
Mais nous ne vous oublions pas jeunes gens! Car bientôt, nous annoncerons à la globosphère nos prochaines dates de 2017 :)!
Bonne journée à tous! #lesweekendsaucalmecestpourlesautres
Vive les Bretons!!!
Live, Music, News 21/06/2016 RunO
Salut à tous bande de jeunes tonneliers :)!
En ce 18 Juin, tout se déroula telle une comptine Bretonne sur Brocéliande : « Nous partîmes tels de modestes troubadours pour animer, de notre fluette musique, les ruelles de Damgan … ». Et quelle joie de revenir en terre Normande avec le prix de la 3éme place du tremplin! Cette victoire étant d’autant plus belle, que les groupes participants furent vraiment très bons! Merci encore aux organisateurs, au jury, à notre mécène nous ayant offert des bières, ainsi qu’au public dense et endiablé de Damgan! Et même si nous ne vous rendrons pas le Mont Saint-Michel pour autant, SINAPSE vous dit un très grand : « Trugarez » 🙂! Rendez-vous demain Place Saint Sauveur à 21h pour fêter ce nouveau solstice d’été (difficile à croire, mais pourtant ^^) au rythme des guitares saturées 🙂! Ps: Note à nous même : Ne plus laisser RunO faire de discours en public « Le Rock n’est pas mort en Bretagneeeeeuuuhh!!!!! » ^^!
Vive les Bretons!!!
Live, Music, News 20/06/2016 RunO
Salut à tous bande de jeunes tonneliers :)!
En ce 18 Juin, tout se déroula telle une comptine Bretonne sur Brocéliande : « Nous partîmes tels de modestes troubadours pour animer, de notre fluette musique, les ruelles de Damgan … ». Et quelle joie de revenir en terre Normande avec le prix de la 3éme place du tremplin! Cette victoire étant d’autant plus belle, que les groupes participants furent vraiment très bons! Merci encore aux organisateurs, au jury, à notre mécène nous ayant offert des bières, ainsi qu’au public dense et endiablé de Damgan! Et même si nous ne vous rendrons pas le Mont Saint-Michel pour autant, SINAPSE vous dit un très grand : « Trugarez » 🙂! Rendez-vous demain Place Saint Sauveur à 21h pour fêter ce nouveau solstice d’été (difficile à croire, mais pourtant ^^) au rythme des guitares saturées 🙂! Ps: Note à nous même : Ne plus laisser RunO faire de discours en public « Le Rock n’est pas mort en Bretagneeeeeuuuhh!!!!! » ^^!