En espérant que les fêtes ne vous ont pas trop « plombé », l’équipe Mushroom Conseil vous souhaite le meilleur pour 2015 !
Santé, joie, douceur, intrépidité… Prenez tout !
Poster un commentaire
Classé dans Actu
Tagué 2015, bonne année, Chasseurs de têtes, digital, Jean Rochefort, Mushroom Conseil
24 avril 2014 · 909 28	
Les dix commandements pour rater ses recrutements
1. Tu choisiras plusieurs cabinets de recrutement
Rien de tel qu’une saine émulation pour remuer les énergies des cabinets de recrutement. Pour recruter, il faut au moins placer cinq cabinets en concurrence frontale. Les consultants seront tellement fiers de collaborer avec vous et heureux d’avoir décroché la mission que vous leur avez confié qu’ils travailleront sans compter. N’oubliez pas d’exiger la présentation d’au moins dix candidats, on n’est jamais trop prudent… Et profitez-en pour négocier les honoraires à la baisse, c’est toujours ça de pris !
2. Tu complexifieras le processus de recrutement
Pour recruter les bons profils, il ne faut vraiment pas se tromper. L’idéal est de multiplier les entretiens avec les candidats, avec le maximum de managers de votre entreprise qui pourront ainsi tous formuler un avis, souvent divergent. De toute façon, un candidat est par définition totalement disponible lorsqu’il recherche un nouveau poste (et l’est encore plus s’il est au chômage…) : c’est à lui de s’adapter à votre emploi du temps !
3. Tu te rassureras avec des tests de personnalité
Les tests de personnalité sont scientifiquement infaillibles, c’est pour cela qu’ils ont été inventés. Un candidat doit révéler son âme et tout ce qu’il a dans la tête. En plus, il y en a qui aiment ça. Comme les tests révèlent la vérité absolue, vous pouvez même faire l’impasse sur les entretiens !
4. Tu n’auras pas de budget recrutement
Pas d’enveloppe budgétaire dédiée aux recrutements : ce principe de base de bonne gestion fera plaisir à votre DG qui n’a pas manqué de réduire le budget de la DRH. Le recrutement n’est pas un investissement ! On peut très bien recruter avec les moyens du bord. Une annonce sur des sites gratuits de recrutement et sur le site Web Corporate, quelques stagiaires pour trier la montagne de CV, des entretiens à la chaîne pour élaborer la short list et le tour est joué. Trop facile…
5. Tu ne définiras pas un profil de poste clair
C’est en collectant un maximum de CV de candidatures que l’on a le plus de chance de découvrir la perle rare, c’est bien connu. Il ne faut donc pas être trop précis dans la définition du poste au risque de freiner les ardeurs de bons profils.
6. Tu feras une proposition financière indécente
Il vous faut les meilleurs pour vous démarquer de la rude concurrence sur votre marché. La surenchère salariale, ça marche à tous les coups, tous les experts de la gestion des RH le savent et le répètent. Vous êtes donc assurés d’attirer les meilleurs talents, ton DG comprendra parfaitement cette logique implacable. De même, vous ne vous méfierez pas des candidats qui se focalisent sur le niveau de rémunération : ce sont les meilleurs qui savent ce qu’ils valent !
7. Tu feras un « copié collé » du profil
Rien ne vaut la continuité pour garantir la bonne marche des affaires. Si à chaque fois qu’il y a un recrutement, vous vous posez la question des redéfinitions de postes, vous ne feriez plus que ça ! Instaurez donc le principe qu’un profil de poste doit être figé par défaut. L’intitulé est bien plus important que la mission…
8. Tu utiliseras les réseaux sociaux
On trouve de tout sur les réseaux sociaux, c’est génial, non ? Vous pouvez donc collecter tous les ragots et un tas d’informations personnelles sur les candidats. Et même oublier l’expérience professionnelle du candidat. Vive le recrutement 2.0 où l’on privilégie les photos de vacances et les préférences musicales sur les compétences professionnelles !
9. Tu privilégieras le diplôme sur le talent
Qu’importe la personnalité d’un candidat pourvu qu’il sorte d’un bon établissement avec le diplôme ad hoc. Votre direction générale ne pourra jamais vous reprocher d’avoir recruté un polytechnicien, un HEC, un Sciences Po ou un Essec. Gardez toujours à la portée de la main les derniers classements des grandes écoles… De même, il est inutile de faire parler un candidat sur la valeur qu’il va créer dans votre entreprise et celle qu’il a créée dans son précédent poste : s’il sort des meilleures écoles, il créera automatiquement de la valeur business !
« Les classements, y’a que ça de vrai ! »
10. Tu ne tiendras pas informé le candidat
Tes processus internes ne regardent en rien les candidats. Inutile donc de les informer du traitement de leur dossier. Peu importe l’image qu’ils garderont de ton entreprise. Surtout s’ils ne sont pas recrutés…
Et parce que, parfois, un coup de pouce n’est pas plus cher que le temps perdu dans la recherche de nouveaux profils, Mushroom Conseil vous accompagne dans la qualification et la présentation de candidats « ad hoc ».
Mushroom Conseil en 3 points :
– La maîtrise de l’univers agence et annonceurs et de ses évolutions, très rapides, qui nécessitent une extrême réactivité
– La compréhension des problématiques techniques et innovantes
– La dimension internationale (recrutement de country managers et de rédacteurs en chef en Italie, Espagne, Allemagne, Brésil,…)
1 commentaire
Classé dans Actu, Communication, Media
Tagué Chasseurs de têtes, digital, Elisa Stoppa, innovation, Intenational, Mushroom Conseil, Rater son entretien, Rater son recrutement, Régis Bruneau, Recrutement, Talents, Thomas Dufournaud, web
7 avril 2014 · 1301 48	
Start-up en mal de recrutement ! Help !
L’actuelle génération active, plus attentive que jamais au cadre de vie, nous parle de liberté, d’équilibre entre vie professionnelle et personnelle, d’un job polyvalent, responsabilisant, évolutif,…
On retrouve souvent ces caractéristiques dans l’environnement novateur et dynamique des start-up qui, pourtant, semblent rencontrer des difficultés à recruter. Pourquoi ?
Avant de répondre à cette vaste question, d’abord essayons de définir ce que le mot start-up englobe. Selon Wikipedia, cette structure est une « jeune entreprise à fort potentiel de croissance et qui fait la plupart du temps l’objet de levées de fonds ».
A l’heure actuelle, la majorité des start-up à fort potentiel ont une activité ancrée dans le monde digital (services innovants, circuits de distribution sur le web, activités autour de la sphère mobile) qui nécessite des compétences très pointues.
Selon nous, il existe deux types de start-up :
– Le « CAC 40 » ! Les pionniers du web du début des années 2000 qui présentent aujourd’hui une notoriété forte, parfois même supérieure à des grands groupes internationaux (qui n’a jamais entendu parler de Meetic, Leboncoin ou encore Venteprivees.com ?). Souvent, ces derniers ont pu réaliser diverses levées de fonds leur permettant de développer leur modèle économique, recruter des équipes, amorcer un développement international, se positionner sur de nouveaux marchés,…
– Les « jeunes » start-up montantes, parfois encore méconnues mais qui attirent les investisseurs pour l’originalité (et la rentabilité) de leur modèle économique : Videdressing, melty.fr, blablacar, Appturbo,…
Les enjeux liés au recrutement sont différents pour ces deux types de structure.
De manière générale, toutes les start-up, celles qui débutent et celles qui ont déjà bien grandi, manquent cruellement de profils techniques, tant dans le développement que le design. Dans les métiers « business » (business development, marketing en ligne, affiliation partenariats …) ou du community management, les besoins dépendent très souvent de la taille de l’entreprise.
Les start-up qui démarrent rencontrent souvent des difficultés à recruter notamment pour un manque de visibilité et de notoriété, pour l’image fausse d’une plus grande fragilité économique en comparaison des grands groupes internationaux et également pour le fait de donner l’impression d’une moins bonne employabilité externe.
De plus, elles ne peuvent pas s’offrir, du moins dans l’immédiat, de profils qui se positionnent sur des prétentions salariales élevées. Ainsi, les candidats qui les rejoignent doivent très souvent savoir « toucher à tout », apprendre vite, démontrer un esprit entrepreneurial et faire parfois des compromis sur la rémunération.
Toutefois, le candidat qui prendra « le risque » de rejoindre ce type de structure à ses débuts, sera récompensé par la possibilité de « grandir » et d’évoluer avec elle plus rapidement qu’au sein d’un annonceur classique.
Chez les start-up qui ont connu une importante croissance économique, les « métiers business » sont très recherchés, afin qu’elles puissent se démarquer sur leur marché. C’est le cas notamment dans le e-commerce qui est très concurrentiel. A ce niveau de déploiement, il est également primordial de structurer l’interne avec le recrutement d’un profil RH senior ainsi que
d’un responsable de la communication, afin d’accélérer en particulier la visibilité de ces entreprises et de créer une « véritable image de marque employeur ». Objectif encore une fois : attirer les meilleurs !
Mushroom Conseil a acquis, aujourd’hui, une forte expérience du conseil en recrutement et en organisation des structures du web à fort potentiel, qui nécessitent un accompagnement plus personnalisé et une compréhension de leur terrain de jeux spécifique.
Mushroom Conseil en 4 points :
– La parfaite connaissance du secteur « communication et digital »
– La maîtrise de l’univers des start-up et de ses évolutions, très rapides, qui nécessitent une extrême réactivité
– La compréhension des problématiques techniques et innovantes
– La dimension internationale (recrutement de country managers et de rédacteurs en chef en Italie, Espagne, Allemagne,
Brésil,…)
Quelques clients témoignent !
1 commentaire
Classé dans Actu, Digital
Tagué 24h00, Alessandra Ciolino, AppTurbo, Attractive World, Avolta Partners, business angel, Chasseurs de têtes, digital, e-commerce, Jérémie Mani, levée de fonds, Ludovic Huraux, melty.fr, meltygroup, Netino, Patrick Robin, Recrutement, Sandra Bondon, Silicon Sentier, start-up
1 avril 2014 · 1212 40	
Voulez-vous coucher avec moi, ce soir !
Les rencontres réelles entre célibataires sont le nouveau dada des sites de rencontres en ligne. On se rencontre pour de vrai et à plusieurs autour d’une table au restaurant, pour suivre un cours de cuisine ou visiter une expo. Calqué sur le modèle d’une « sortie entre amis », un retour aux sources en pied de nez au virtuel.
Focus sur quatre jeunes start-up qui permettent de faire des rencontres « autrement » !
Ciggo
Ciggo est un projet de startup web mené par Antoine Delhomme et Willy Lachambre, deux jeunes ingénieurs ardennais. Le principe est simple : mettre en relation les milliers de voyageurs professionnels qui se déplacent en train pour leur permettre de réserver leur emplacement côte à côte et de favoriser les rencontres. Utile pour convenir d’une date et d’un lieu de rencontre pour découvrir de nouvelles personnes en utilisant le train comme espace de rendez-vous.
www.mytripmypic.com/fr/
Ma Pause Dej’
Ma Pause Déj’ est une jeune startup lyonnaise en phase de prototypage accompagnée par BoostInLyon. “Halte au sandwich englouti devant son PC, prenez du temps pour vous“, une jeune pousse qui veut servir à découvrir de nouveaux restaurants, faire des rencontres ou se détendre, Ma Pause Déj proposera des activités variées selon l’humeur et le temps disponible de l’utilisateur, sur smartphones et Internet.
www.mapausedej.net
Misterbnb
Prochainement lancé sur la toile en France, misterbnb se veut être le Airbnb ou le Sejourning gay-friendly. Une nouvelle fois, la création de site généraliste provoque le lancement de sites spécialistes sur une thématique précise. L’idée première de cette offre est de permettre à la population gay de voyager sans préjuger, en tout tranquillité et convivialité.
www.misterbnb.com
Funster
Dans la même logique de faire rencontrer deux personnes qui ne se connaissent pas, le site Funster propose de faire rencontrer deux groupes d’ami(e)s (3 garçons, 3 filles) dans un bar, en prépayant directement sur le site (15 euros le verre, soit 45 euros pour le groupe d’amis). Les groupes sont composés de la manière suivante: un couple souhaite se rencontrer et chacun invite deux de leurs ami(e)s.
www.funsterclub.com
Poster un commentaire
Classé dans Actu, Digital
Tagué Attractive World, Chasseurs de têtes, ciggo, digital, funster, innovation, ma pause déj, meetic, misterbnb, Mushroom Conseil, rencontres, start-up, web
24 janvier 2014 · 909 44	
Happy new 2014
Mushroom Conseil vous souhaite une bonne année pleine d’inventions !
Poster un commentaire
Classé dans Actu
Tagué 2014, Chasseurs de têtes, digital, Mushroom Conseil, new média, Recrutement, voeux 2014
31 janvier 2013 · 1604 21	
MUSHROOM TV / EPISODE 2 – LA GENERATION CONNECTEE
Et voici notre Mushroom TV – Episode 2
Cette vidéo est dédiée à la génération connectée. En France où en est le processus de digitalisation des marques et distributeurs instore? Quel avenir de croissance pour la digitalisation instore à la fois en terme d’usage consommateur et de technologies?
Trois intervenants spécialisés dans le domaine nous donnent leurs réponses… Le tout agrémenté d’exemples concrets !
Poster un commentaire
Classé dans Mushroom TV
Tagué Applications I-phone, Catherine Barba, digital, Digitalisation des points des ventes, Gaël Clouzard, Génération connectée, GoMcDo, Jérôme Toucheboeuf, Mushroom Conseil, mushroom tv, MySephora, Soulsnag, Vincent Remoissenet, web
18 septembre 2012 · 909 10	
MUSHROOM TV – EPISODE 1 / UX DESIGNERS
Comme promis, voici notre premier numéro de la Mushroom TV !
Chaque trimestre, nous vous ferons partager nos expériences du terrain : nouveaux métiers, nouvelles tendances, nouveaux acteurs de l’univers de la communication.
Dans cet épisode, nous traitons le sujet des UX designers. Selon Sylvie Daumal, une des interviewés et figure incontournable de la communauté UX européenne, le design d’expérience utilisateurs « est une façon nouvelle et radicalement différente de penser les dispositifs numériques. Il modifie profondément les méthodes de travail, l’organisation et les compétences des équipes de projets ».
La preuve en images :
17 Commentaires
Classé dans Mushroom TV
Tagué Alexandre Malsch, Benjamin Servet, chasseurs de tête, communication, David Raichman, design d'expérience utilisateurs, digital, Digitas, E-makina, Manuel Diaz, Matthieu Mingasson, melty.fr, meltynetwork, Mushroom Conseil, mushroom tv, Nealite, Ogilvy, Recrutement, Sylvie Daumal, UX designer, web
6 août 2012 · 808 38	
Y FOR YOUNG… La grande aventure d’un avant-gardiste de l’innovation !
Melty.fr représente une des plus grandes réussites françaises en termes d’information participative adressée aux jeunes.
Les écouteurs tombant sur le ventre en forme de Y, cette génération de 18-30 mordue des réseaux sociaux, de l’usage du mobile, de la dextérité dans le multitâche, est une cible difficile à cerner et à séduire.
Pari réussi par Alexandre Malsch et Jeremy Nicolas (co fondateur et DGA) qui, très vite, se lancent dans la création d’un site d’actualité dédié aux jeunes. Les deux créeront la société meltyNetwork (eeple) et melty.fr en 2008.
Et le succès est immédiat ! En 2009, Bouygues Telecom Initiatives et le groupe IONIS rejoignent le capital de meltyNetwork qui gagne le « prix d’argent » du DDB Innovation Challenge. En 2010, meltyNetwork devient un véritable éditeur « Pure Player » en intégrant tous les corps de métier nécessaires à la réalisation du projet et en devenant le premier groupe média 100% jeune grâce au lancement de deux sites dédiés à la mode des 18/30 (meltyFashion et meltyStyle) et au buzz (meltyBuzz). Suivront ensuite meltyFood et Fan2.
Mais qu’est-ce qui fait vraiment le succès de ce media ?
La technologie, bien sûr (on peut souligner le fait que melty.fr a intégré un “Ticker maison” affichant en temps réel l’actualité du réseau et des contacts melty bien avant que Facebook ne s’y mette), mais aussi un regard toujours attentif à son public, via des articles à forte valeur ajoutée, interactifs, intéressants, interconnectés… Comme la génération Y !
Melty.fr effectue un vrai travail de journalisme n’hésitant pas à réaliser d’excellents reportages, en particulier sous forme de vidéo.
Si chez melty.fr, plus qu’ailleurs encore, le SEO est au cœur des préoccupations, les rédacteurs doivent créer du contenu de qualité, unique et engageant afin que lecteur prenne plaisir à lire les news et ait envie de commenter, aimer, partager sa lecture.
Cet effort d’optimisation en amont se poursuit une fois les articles publiés, via un suivi post publication et l’animation de la communauté des lecteurs.
Avec une moyenne de 70 articles écrits par jour, et par rubrique, et plus de 9,3 M de V/U par mois (source eStat mediametrie JUIN 2012) sur l’ensemble des sites du réseau, melty.fr est devenu une véritable institution du web français… Un succès qui n’est pas destiné à s’arrêter…
Toujours à la pointe, Y for Young suivra certainement la génération Z où les mots Communication, Collaboration, Connexion et Créativité assument un sens que melty.fr a déjà compris il y a fort longtemps !
Poster un commentaire
Classé dans Media
Tagué 18-30, Alexandre Malsch, buzz, carrières, digital, emploi, Jeremy Nicolas, jeunes, media, melty.fr, web