Lorris Murail, l’auteur jeunesse, sera présent à 14h00 la librairie Album, 19 Bd Paoli et à 16h30 à la Bibliothèque Centrale de Bastia pour deux séances de dédicaces.
Vendredi 12 Mai:
A partir de 18h à la Médiathèque de Folleli MARE E MONTI, Anne-Marie Garat présentera son dernier roman: La Source et Nancy Huston évoquera l’oeuvre de la grande écrivaine américaine Joyce Carol Oates.
Samedi 13 Mai:
A partir de 16h à la Médiathèque ALB’ORU – Barberine Duriani (Lupinu) entretient avec Anna-Marie Garat sur L’histoire dans les romans et entretient et lecture à deux voix avec Nancy Huston sur La fille poilue.
Petite présentation des intervenants:
Nancy Huston, qui vit aujourd’hui à Paris, est l’auteur de nombreux romans et essais, parmi lesquels Instruments des ténèbres (1996 ; prix Goncourt des lycéens et prix du Livre Inter), L’Empreinte de l’ange (1998 ; grand prix des Lectrices de Elle), Lignes de faille (2006 ; prix Femina). Plus recemment elle est l’auteur d’un conte pour adultes : La fille poilue et d’un double essai : Sois belle/Sois fort.
Anne-Marie Garat a publié de nombreux articles relatifs à l’image dans plusieurs revues (Trafic, La Recherche photographique, Les Cahiers du cinéma, plusieurs catalogues d’exposition). Auteur d’une œuvre littéraire de tout premier plan, Anne-Marie Garat a notamment obtenu le prix Femina pour son roman Aden (Seuil) en 1992. Elle a été très remarquée, ces dernières années, pour sa grande trilogie romanesque, parue chez Actes Sud : Dans la main du diable (2006), L’Enfant des ténèbres (2008) et Pense à demain (2010). Derniers titres parus : Programme sensible (2012), La Première Fois (2013, collection “Essences”), et La Source (2015).
Lorris Murail a publié beaucoup de livres pour la jeunesse mais également des bandes déssinées et des romans pour adultes. Il est également critique, traducteur et journaliste spécialisé en gastronomie. Auteur notemment de L’Hippocampe (198), Descente aux Enfers ! , ( 2011) et Qui c’est celui-là ? , ( 1998).
Partager sur ...
Facebook
Twitter
Buffer
20170Anne-Marie Garat0Arte Mare0Bastia0Corse0Culture0Culture Corse0événement0festival0Festival Corse0festival littéraire0l'Hippocampe0La fille poilue0La Source0livre0Lorris Murail0Nancy Huston	
Navigation d’article
⟵Jaume Cabré
Arte Mare 36e édition, c’est parti !⟶
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée.
Commentaire
Nom
E-mail
Site web
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.