Le 8 juin 1783, une fissure de 27 kilomètres de long déchire le paysage islandais. C’est le point de départ d’une éruption qui durera jusqu’au 7 février 1784. Elle a produit 14,7 kilomètres cubes de lave qui ont recouvert une superficie de 599 kilomètres carrés. La fissure est ponctuée de quelque 140 cratères, évents et de cônes orientés dans une direction SO-NE, celle du rift qui tranche l’Islande dans son ensemble.
Cette lave a menacé de nombreux Islandais, leurs animaux et leurs biens. L’éruption a produit de grandes quantités de gaz et de cendres. Ces dernières, très riches en fluor, ont empoisonné les champs, les prairies et les étangs. 50 % des bovins, 79 % des ovins et 76 % des chevaux ont péri entre 1783 et 1785.
L’éruption a également profondément affecté la vie de la population, avec la famine de la brume, ou Móðuharðindin. Le régime alimentaire islandais de l’époque était principalement basé sur la viande et le poisson, de sorte que les retombées de cette éruption ont été catastrophiques. En 1785, environ 20 % de la population islandaise était morte de faim, de malnutrition ou de maladie.
Cette éruption est remarquable par ses impacts bien au-delà de l’Islande. Les gaz – surtout le dioxyde de soufre (SO2) – ont été transportés en Europe par le jet-stream et le SO2 est apparu sous la forme d’un brouillard sec à odeur de soufre. Les populations en Europe ignoraient qu’une éruption volcanique s’était produite en Islande au même moment et que c’était cet événement qui causait ce brouillard sec inhabituel. Une autre caractéristique de l’été 1783 a été la coloration rouge sang du ciel au coucher et au lever du soleil.
Par sa durée, le brouillard sec a pu avoir des effets négatifs sur la végétation et la santé humaine en Europe continentale. Plusieurs plantes se sont fanées, les feuilles ont changé de couleur et certains arbres ont perdu leurs feuilles. Le brouillard sec a frappé plus durement les personnes souffrant de problèmes respiratoires ou cardiaques préexistants. Dans plusieurs régions, les gens se sont plaints de douleurs aux yeux.
Différentes explications ont été données par la population pour expliquer le temps inhabituel de 1783. La plus populaire pour justifier la présence du brouillard sec tournait autour des nombreux séismes qui ont semblé se produire tout au long de l’année : En février et mars 1783, une séquence de cinq très forts tremblements de terre a secoué la Sicile et la Calabre, faisant environ 30 000 victimes. D’autres séismes se sont produits pendant l’été. Ainsi, le 6 juillet, un tremblement de terre a secoué une partie de la France et a été ressenti en Franche-Comté, dans le Jura, en Bourgogne et à Genève. Il n’a pas fait beaucoup de dégâts, mais il s’est produit alors que le brouillard sec était encore dense et étendu.
Ces rapports de séismes ont donné foi à l’idée d’une « révolution souterraine » reliant entre eux les événements en Islande et en Calabre. On croyait que les volcans du monde entier étaient reliés par des canaux souterrains. On a également rapporté qu’un brouillard sec s’était formé juste avant le premier séisme en Calabre, faisant craindre que ce brouillard sec ne soit qu’un présage pour un grand tremblement de terre à venir.
Un fidèle lecteur de mon blog – que je remercie très sincèrement – vient de me faire parvenir plusieurs pages des archives paroissiales du village de Canet (Aude) où il est fait allusion à cette période tourmentée de 1783 -1784. En voici un extrait :
« Il a paru dans les jours de cette année un phénomène aussi rare qu’inexplicable ; il a excité la curiosité des savants et des plus habiles astronomes dans les villes les mieux instruites ; mais c’est en vain qu’on a cherché à deviner l’énigme. Le temps seul nous l’a appris et jusqu’à ce moment, le peuple a été dans la frayeur sur un événement qui paraissait (…..) des plus grands malheurs ! Voici le fait :
Le soleil, tant à son lever qu’à son coucher parut comme obscurci, la terre était alors couverte comme d’une fumée qui empêchait les personnes de pouvoir se connaître à vingt pas, quelquefois même il était impossible de s’apercevoir. Cet état durait jusque sur les sept heures du matin, le soleil reprenait alors la clarté naturelle et les nuages qui couvraient toute la terre se dissipaient. Vers les cinq heures du soir les mêmes nuages réapparaissaient, le soleil s’obscurcissait et disparaissait ainsi de notre hémisphère. Ce n’était que quelques heures après que le soleil s’était couché que les nuages disparaissaient aussi. Ce phénomène dura jusque vers la fin du mois d’août sans qu’on peut découvrir ce qu’il pouvait nous annoncer. Chacun se livrait à des conjonctures, les uns voulaient que ce fut le pronostic de quelques maladies contagieuses que nous aurions dans le pays, les autres prétendirent que nous aurions quelque fort tremblement de terre. D’autres enfin moins craintifs disaient que c’était la faute du tremblement de terre qui était arrivé il n’y avait pas longtemps à Messine. Ce tremblement fut si fort que toute la ville de Messine à l’exception d’un couvent de Cap(?) fut engloutie et les habitants par conséquent ensevelis dans les ruines. Il y a des maisons de campagne assez près de cette malheureuse ville qui furent transportées à quelques distances de leur sol. Les rivières changèrent de lit et il n’y eut que très peu d’habitants qui à la première secousse arrivèrent à courir dans les champs qui furent sauvés. »
On retrouve dans ces écrits paroissiaux du sud de la France nombre d’événements mentionnés par les historiens qui ont étudié l’époque autour l’éruption islandaise du Laki, en particulier la référence aux séismes qui se sont produits en Calabre et en Sicile.
Publié le 17 mars 2021 15 mars 2021 par grandpeycPublié dans Environnement, eruption, Islande, volcansTagué 1783, Aude, brouillard, Calabre, Canet, catane, eruption, gaz, laki, registres paroissiaux, seismes, SO2, volcans. 2 commentaires	
Un pont sur le détroit de Messine ? Attention aux séismes !
Suite à ma note évoquant le Pont qui joue l’arlésienne sur le détroit de Messine, certains visiteurs de mon blog m’ont fait remarquer qu’un tel ouvrage serait exposé aux séismes qui secouent périodiquement cette région de l’Italie. Cette remarque est tout à fait exacte et la sismicité est l’un des facteurs qui ont entravé la réalisation du projet.
Par sa situation tectonique, le sud de la Sicile est souvent secoué par des tremblements de terre. L’île se situe sur la zone de subduction où la plaque africaine plonge sous la plaque eurasiatique. Cette zone de subduction est par ailleurs responsable de la formation de l’Etna.
La plupart des séismes ont lieu le long de l’arc siculo-calabrais, une zone bien connue où les failles s’étirent sur environ 370 kilomètres en formant trois segments. Le segment calabrais est responsable de la série de séismes qui ont frappé la Calabre en 1783.
Côté sicilien, l’histoire révèle plusieurs séismes dévastateurs.
Un séisme particulièrement destructeur s’est produit le 4 février 1169 à 7 heures du matin à Catane, à la veille des célébrations de Sainte Agathe. Il a été suivi d’un tsunami. La magnitude de cet événement se situait probablement entre M 6,4 et M 7,3. Catane, Lentini et Modica sont les villes qui ont été les plus sérieusement touchées. Le séisme a causé la mort d’environ 15 000 personnes.
Le séisme du 11 janvier 1693 à 21 heures au Val di Noto dans le sud-est de la Sicile fut, lui aussi, suivi d’un tsunami, Avec une magnitude de M 7,4, il est considéré comme le plus puissant séisme dans l’histoire italienne. Il a entraîné la destruction d’environ 70 villes ou villages, provoqué des dégâts sur une zone de 5 600 km2 et causé la mort d’environ 60 000 personnes.
Le séisme du 28 décembre 1908 à 5h20 du matin à Messine a touché le nord-est de la Sicile. et la pointe Sud-Ouest de la Calabre. Son épicentre se trouvait dans le détroit de Messine. La secousse d’une durée de 30 secondes a été suivie d’un tsunami qui a détruit les villes de Messine, Reggio de Calabre et Palmi. Les câbles téléphoniques et télégraphiques dans le détroit de Messine ont été rompus. La catastrophe a tué entre 75 000 à 200 000 morts, selon les estimations. Les victimes ont été plus nombreuses en Calabre qu’en Sicile. Les autorités italiennes font souvent référence à ce séisme majeur pour justifier leur peu d’empressement à édifier un pont au-dessus du détroit de Messine.
Le séisme de la nuit du 14 au 15 1968, connu aussi sous le terme italien Terremoto del Belice, a touché toute la vallée du Belice, une zone comprise entre les provinces de Palerme, Agrigente et Trapani. Plusieurs localités de cette zone ont été détruites. Le bilan est lourd : officiellement 370 morts, mais en réalité probablement plus de 400, un millier de blessés et plus de cent mille sans abris.
Le 13 décembre 1990, un séisme de magnitude M 5,8 a frappé la Sicile, entre Catane et Raguse, faisant 17 morts et 200 blessés et 2500 sans abris, avec de graves dommages matériels.
Plus près de nous une forte secousse a été enregistrée le 22 décembre 2020 à 21h27 à Raguse. Sa magnitude a été estimée à M 4,6, avec un hypocentre à 30 km de profondeur. L’épicentre a été localise en mer entre Santa Croce Camerina e Gela, dans la province de Raguse. L’événement n’a causé ni victimes, ni dégâts majeurs. .
La nuit du 31 décembre 2020 a été agitée dans la région de Catane! À partir de 20h59, un essaim sismique avec des événements d’intensité croissante a été ressenti par la population. L’épicentre de l’essaim a été localisé à 3 km au nord-est de Ragalna, dans la région de l’Etna. Les deux secousses les plus significatives avaient une magnitude de M 3,5 sur l’échelle de Richter, à une profondeur de 11 et 14 km. Aucun dégât matériel ou humain n’a été signalé. Dans le même temps, l’activité strombolienne se poursuivait au sommet de l’Etna, mais il ne semble pas y avoir de lien entre cette sismicité et l’activité volcanique.
Ces différents événements confirment que la Sicile et la Calabre sont des zones très sensibles d’un point de vue sismique et que la construction d’un pont – même répondant aux normes parasismiques – sur le détroit de Messine n’est pas sans risques.
On va me rétorquer que des ponts ont été construits dans d’autres régions sismiques du globe comme la Californie qui est exposée aux frasques de la Faille de San Andreas. Ainsi, le séisme du 17 octobre 1989 a secoué la San Francisco Bay Area. Il a tué 63 personnes et blessé 3800 autres, avec des dégâts estimés à l’époque à 6 milliards de dollars. Avec une magnitude de M 6,9, c’est le plus violent séisme enregistré en Californie depuis celui de 1906. C’est à San Francisco et Oakland que les dégâts les plus importants ont été observés. Dans cette dernière ville, le système de transports a beaucoup souffert, avec l’effondrement du
Cypress Street Viaduct où de nombreuses personnes ont péri. Le San Francisco–Oakland Bay Bridge a également été endommagé quand le niveau supérieur de circulation s’est effondré. Suite à ce séisme, tous les ponts de la région ont été renforcés àfin de mieux faire face aux prochains séismes.
San Francisco–Oakland Bay Bridge en 1989
(Source : médias américains)
Publié le 4 janvier 2021 2 janvier 2021 par grandpeycPublié dans seismesTagué Calabre, détroit de Massine, Messine, pont, san francisco, seismes, sicile. Laisser un commentaire	
décembre 2021
L
M
M
J
V
S
D
1 2 3 4 5
6 7 8 9 10 11 12
13 14 15 16 17 18 19
20 21 22 23 24 25 26
27 28 29 30 31
« Nov
Articles récents
Eruption du Cumbre Vieja (La Palma) // Cumbre Vieja eruption (La Palma)
La situation à Vulcano (Iles Eoliennes) entre 1983 et 2003 (2ème partie)
Nouvelles de La Palma // News from La Palma
La situation à Vulcano (Iles Eoliennes) entre 1983 et 2003 (1ère partie)
La Palma (Iles Canaries) : nouvelles de l’éruption // La Palma (Canary Islands) : news of the eruption
Liens
80 Jours Voyages
Azurséisme
Centre Haroun Tazieff
Earth of Fire
Face aux Feux du Volcan (Christian Holveck)
Facebook L.A.V.E.
Glaciers du Mont Blanc
L'Association Volcanologique Européenne
Mes spectacles "Terres de Feu"
Natalie & Olivier
Volcans rouges,musiques noires
Conférences
Séismes et volcans sont souvent associés dans la pensée populaire. Il est malheureusement impossible de prévoir les tremblements de terre.
Le but de la conférence "Volcans et Risques volcaniques " est de faire le point sur la situation en volcanologie. Les statistiques montrent que les volcans ont souvent été meurtriers dans le passé.
Les techniques modernes permettent-elles d'en savoir plus sur les humeurs des monstres de feu? Sommes nous capables aujourd'hui d'éviter que les volcans tuent? Ce sont quelques unes des questions auxquelles j'essaye de répondre.
La conférence s'accompagne d'un diaporama en fondu-enchaîné sonorisé intitulé "L'Etna, de glace et de feu".
++++++++++
Lors de mes voyages à travers le monde pour étudier les phénomènes volcaniques, j'ai eu l'occasion de parcourir des terres nordiques et de me rendre compte de l'impact du réchauffement climatique sur les glaciers.
Aucun continent n'est épargné, pas plus l'Afrique avec le Kilimandjaro que l'Asie avec la chaîne himalayenne. Une prise de conscience est urgente, faute de quoi notre société sera confrontée à de graves problèmes.
Le but de ma conférence "Glaciers en péril - Les effets du réchauffement climatique " est de sensibiliser la population à une catastrophe annoncée. Elle s'accompagne d'un diaporama en fondu-enchaîné sonorisé illustrant la situation glaciaire en Alaska.
Exposition
L’Etna de glace et de feu : Rencontre de la neige et de la lave sur le volcan sicilien – 12 photos 50 x 75 plein format sur support dibond. Exposition présentée au festival de Montier en Der en 2009.
Exposition
Alaska : des glaciers et des ours : Sous l’effet du réchauffement climatique, les glaciers fondent à vue d’œil tandis que les ours chassent le saumon avant l’hibernation.- 20 photos 30 x 45 dans des cadres 50 x 75 avec marie-louise grises. Exposition présentée au festival de Montier-en-Der 2015.
Lexique
Les blocs sont des fragments éclatés de roche solide qui mesurent plus de 256 millimètres dans la dimension maximale. Ils sont généralement angulaires.
Lexique
Les bombes volcaniques sont des laves figées qui mesurent entre 64 millimètre et 256 millimètres dans la dimension maximale et qui sont partiellement ou entièrement molles au moment de l’éruption. Leur forme est très variable ; elle peut être, antre autres, sphéroïdale, fusiforme, ou en croûte de pain.
Lexique
Echelle de Richter: fournit la magnitude d'un séisme, calculée à partir de l'énergie libérée au foyer. Ne pas la confondre avec l'échelle de Mercalli qui classifie les séismes en fonction des dégâts observés.
Lexique
Epicentre: lieu de la surface terrestre situé exactement à la verticale du foyer d'un séisme, où l'intensité est la plus importante.
Lexique
Extrusion: terme utilisé pour définir la lente et difficile émission de lave visqueuse, souvent riche en gaz, qui donne naissance à un dôme comme celui du Merapi (Indonésie) ou du Mont St Helens (Etats Unis).
Lexique
Lahar: Coulée de boue meurtrière générée par les fortes pluies (ou la fonte de la glace) sur les volcans où les cendres instables se sont accumulées.
Lexique
Les lapilli sont des fragments de lave entre 2 à 64 millimètres dans la dimension maximale, éjectés au moment d’une éruption volcanique.
Lexique
Magma: matériau résultant d'une fusion partielle du manteau terrestre. Il est appelé "lave" lors de son émission à la surface de la terre.
Lexique
Nuée ardente (ou avalanche incandescente, ou coulée pyroclastique): grands volumes de gaz à haute température (environ 500°C); ils dévalent la pente du volcan à la suite d'une violente explosion; ils transportent des masses considérables de cendres et autres matériaux; leur vitesse dépasse souvent 100 km/h.
Lexique
Répliques ("aftershocks" en anglais): ce sont des petits séismes se produisant au voisinage immédiat de la surface de rupture principale.
Lexique
Un stratovolcan est un volcan constitué de nombreuses couches (ou strates) matériaux émis par un volcan. Contrairement aux volcans boucliers (voir note ci-dessous), les stratovolcans se caractérisent par une forme généralement conique. Beaucoup ont un cratère à leur sommet et des cônes adventifs sur leurs flancs. L’Etna est un bon exemple de stratovolcan.
Lexique
On appelle téphras l’ensemble des matériaux fragmentaires (bombes, cendres, etc.) produits par une éruption volcanique indépendamment de la composition, de la taille des fragments ou du mécanisme de mise en place.
Lexique
Tremor: Un tremor (mot anglais signifiant "tremblement") correspond à l'enregistrement par les sismographes des vibrations continues présentes au niveau du volcan. Ces vibrations sont provoquées par la montée du magma. Le tremor peut durer quelques minutes ou plusieurs jours. La fréquence du tremor varie le plus souvent entre 1 et 5 hertz. Il y a deux catégories de tremors: le tremor harmonique à basse fréquence et le tremor spasmodique de haute fréquence. L'étude du tremor est essentielle pour comprendre le comportement d'un volcan avant, pendant et après une éruption.
Lexique
Tsunami: Un tsunami est une vague provoquée par un séisme, une éruption volcanique ou un fort glissement de terrain sous-marins. Pratiquement imperceptible au large – pas plus haut que les vagues de la houle – le tsunami peut atteindre plusieurs dizaines de mètres de hauteur à l’approche des côtes sur lesquelles il arrive à très grande vitesse.
Lexique
En glaciologie, le vêlage est la production d’icebergs par un glacier lorsque des masses de glace se détachent de son front et se retrouvent dans une étendue d’eau (mer, lac, etc.).
Lexique
Le vog est une brume que l’on observe souvent sur les zones volcaniques actives. Elle est composée de fines gouttelettes contenant du gaz comme le dioxyde de soufre (SO2) qui est acide et peut provoquer une irritation des yeux, de la gorge et des voies respiratoires selon sa concentration et la durée d’exposition. Quand il pleut, le vog peut entraîner des pluies acides susceptibles d’endommager les cultures.
Lexique
Volcan bouclier : On appelle volcan bouclier un volcan qui émet principalement des laves fluides qui voyagent sur de longues distances et construisent d’immenses champs de lave très étendus. Ils sont nommés ainsi en raison de leur ressemblance avec la forme d’un bouclier. Le Mauna Loa à Hawaii est un parfait exemple de volcan bouclier