La Croix-Rouge m’accompagne dans la conception de mon projet : via un soutien méthodologique et financier
4
Je réalise mon projet avec le soutien de la structure locale, des bénévoles CRF et de tous ceux qui veulent participer à mon projet
5
Je fais mon bilan et valorise mon action en proposant à d’autres d’en faire autant !
En savoir plus
Menu principal
Mode d'emploi
Toggle Dropdown
Pourquoi monter mon projet solidaire avec la Croix-Rouge française ?
Monter mon projet en 5 étapes
3 programmes pour vos envies
Qu'est ce que RED TOUCH' ?
Qu'est ce que Pai'R ?
Qu'est ce que Solidarité & Jeunesse ?
S'engager avec la Croix-Rouge française
La Croix-Rouge française en bref…
Ma fabrique à projets
Toggle Dropdown
Module e-learning "Un budget pour un projet"
Module e-learning "Je communique sur mon projet"
Module e-learning "Je monte mon projet solidaire"
Projets
Projets clés en main
Actualités
Connexion
Accès rapide
Créez un projet
Créez un projet
Participez à un projet
Participez à un projet
Recherche
Médiathèque
Médiathèque
Partage
Twitter Facebook Google +
Découvrir le programme Pai’R pour l’inclusion sociale des jeunes réfugiés !
Médiathèque
Vue mosaïque
Egalités des chances : des fournitures scolaires pour les plus démunis
Les rentrées scolaires sont souvent problématiques pour bon nombre de familles de notre collège. Aussi, les élèves de la classe de troisième de l'option Croix Rouge ont-ils eu l'idée de faire une collecte de fournitures scolaires au mois de juin et de faire des packs pour la rentrée de septembre. Bien sûr, cette opéra...
La nuit de la création
La cour intérieure du collège est terne : pas de couleur et aucune oeuvre d'art ne vient inciter les élèves à rêver... La classe option Croix Rouge voulait changer cela et insuffler un vent nouveau. Pour cela, nous avons fait appel à un artiste qui partage les mêmes valeurs que nous et, par définition, de la Croix Rou...
Fabrication d'awalés pour électrifier une école nigérienne
Les élèves de cinquième de la classe Croix Rouge correspondent avec une école au Niger, dans le village de Yoga en pays touareg. Le village a une nouvelle école mais elle n'est pas électrifiée. La situation géographique (en plein milieu du désert) oblige à utiliser un système photovoltaïque. Nos élèves sensibles à ce ...
Un puits, symbole universel
La nouvelle classe de 5ème option Croix Rouge de notre collège mène un vaste projet d'aide à l'école de Yoga au Niger. Ce projet est mené en partenariat avec l'association "Les puits du désert". Le thème central est l'eau. Nos élèves vont donc être amenés à travailler et échanger avec les élèves nigérien autour de l'e...
Barbecue de la Halte Répit
A l'occasion de la fermeture de la Halte Répit, le 31 Août 2021, nous organisons un barbecue, afin de réunir les bénéficiaires qui y ont été accueillis, ainsi que les bénévoles et salariés ayant participé au bon fonctionnement de celle-ci.
Nous avons accueilli 53 bénéficiaires de la halte et 64 intervenants et partena...
Médiation animal avec des personnes en difficultées
Dans le cadre de notre formation scolaire nous devions inventer un projet de toute pièce et le réaliser. Nous avons décidé d’intervenir sur le domaine de la solidarité. En effet notre objectif est de rendre les personnes plus heureuses. Nous avons fait plusieurs projets et le dernier que l’on aimerait faire est celui ...
Dis moi ce qu'il te faut pour la rentrée
Ce projet vise à contacter les écoles des enfants bénéficiaires (demandeurs d'asile) pour connaître le matériel scolaire dont ils auront besoin. Par la suite, il s'agira d'organiser des collectes afin de créer des "trousseaux scolaires" à distribuer au public bénéficiaire. Ce projet sera réalisé par des étudiantes en...
A la rencontre de nos aînés EHPAD Marcel Ardy
Un moment de convivialité, autour d'une ambiance musicale et d'une collation avec les pensionnaires de l'EHPAD Marcel Ardy, dans la matinée du 17 Juin 2021. Un présent sera remis à chacun des pensionnaires.
Des doudous pour les fêtes
Je vais recueillir les doudous délaissés par les enfants de mon immeuble, je vais ensuite les nettoyer et coudre sur chacun d'eux une petite croix rouge. Je vais essayer d'en récolter entre 15 et 20.
Je souhaite les distribuer au cours de la maraude à laquelle je vais bientôt participer. Et si il reste encore des doud...
Collecte alimentaire et de produits d'hygiène en faveur de l'association La Mie de Pain
Depuis bientôt 10 ans, les élèves de ST2S participent à une grande collecte annuelle de produits d'hygiène et de nourriture non-périssable en faveur des bénéficiaires de l'association La Mie de Pain (Paris 13ème) dans un hypermarché du Kremlin-Bicêtre (94)
Banque alimentaire : collecte alimentaire et de produits d'hygiène
Dans le cadre de l'option Croix-Rouge suivie par les élèves de terminale ST2S de l'ENCPB, les élèves ont été sollicités pour participer à la collecte alimentaire annuelle en faveur de la Banque Alimentaire
Noël pour tous - Collecte alimentaire et de produits d'hygiène
Les élèves de terminale ST2S de l'ENCPB organisent comme chaque année une collecte de produits alimentaires non périssables et de produits d'hygiène en faveur des bénéficiaires de l'association La Mie de Pain
Noël pour tous - collecte de jouets, jeux, livres d'enfants
Les élèves de terminale ST2S de l'ENCPB organisent une récolte de jouets, jeux et livres d'enfants au sein du lycée et dans quelques écoles aux alentours afin de les redistribuer aux enfants de familles dans le besoin soutenues par la Croix-Rouge de Paris.
Un don, un espoir
Aider les personnes dans le besoin en effectuant des maraudes, en récoltant des dons, en essayant de trouver des partenaires pour nous aider financièrement et matériellement afin de répondre aux besoins primaires.
[Red Touch' Day 2019] Les enfants au cœur de l'action
Suite à notre animation du module « Demain J'agis » auprès de l'Escabelle dispositif d’accompagnement à la scolarité, voici notre action :
Notre envie : Réaliser des actions en collaboration avec des jeunes collégiens répondant à la problématique de la déforestation et de la pollution !
L’idée est de réaliser une « cl...
<
1
2
3
4
5
>
10 par page
15 par page
20 par page
50 par page
500 par page
Contact
Plan du site
Mentions légales
Accessibilité
Français
English
eNq1mNuO2jAQhu95iij3JLBsq6UKrFrKtki7KuWgVr1BJhnA1NjZsQ2hT1+HQwtVou0afIkPv8ee35+HRPfZinlrQEkFb/n1oOZ7wGORUD5v+ePRQ/XOv29XoiVZk5Nhdd+LGZGy5ecdwRQIl8H3p8ePYKYC+u2KF4npEmJ1Nk4ryoLPRC6eSJqP8aK1oIm3ArUQSctPtdq1epFUaAJobwT+lCmJIQoPLae9y8ntaXsU5mL/oaol4CPh80LRGVppxhoRuOoQBXOB25J4G1baVA5ACo0x9Ila9FGsaQJJcfSESbBaZLZJhoBrBipfpFA8XMYraSVOliQbwHOvOOj3prejMlWtVetvG3e1mzfNevPmtmm1FJ4cVXEWzCbCFZ80avVGM5xhmApUhLLqChJqJsGzBss09XMl5ihBVHbOPeZoHYTnF42QUJkysg2WMrU9KoLEdAMaErjbSL6DERo2MXNm/+hzzVj4yqjHB3I4ijgHU0dorkoAMh7aHkRHcAVZeUbtmKeygxcpyOvJ/hK8mPd9PWU0tqXbIL/YUo0HvXK4OeLCByJhjO7A8I3yRGzk9YFzmmBH0e9OmRWKHpNhfZd+GCeVvDldjSKF0GCIykvo0uMzcSlXjDmLpY7WdOHKXREkYsKgpAyaWNLG2PFYtTkzvLvLtO8oFP3UHdk65asG3A53PwuladK6yOyxC7wbW5bG/XqT7++5k/pYYzE/Fkql78IQIVFCx4sgRkGzKgo9h8DcJIfAP3lu3ZXrTt70fY2zB6ej0Kf719AmZbb376W3/9J69jD/UDcXrqHQ2k3jP6h2BtRe9/qM/lvMOgu7fwYVd8vsCk+iqOCuqiA9vfzfSY8/oGHCl9mMlnwxKTVhFO6/1rQrUZh/qWlXfgMaavVB