Ce week-end du 4-5 février, plus de 2500 étudiants catholiques se retrouvent à Rennes pour Ecclesia campus. Un tel rassemblement n’est pas nouveau, il a lieu chaque année. En revanche, la manière dont il a été, cette fois, communiqué aux jeunes, l’est plus. Pour la première fois, l’essentiel de la promotion et de la communication de ce rendez-vous a été fait sur les réseaux sociaux, par un « marketing viral », puisque les étudiants ont réalisé des parodies de la mini série diffusée par Canal +, « bref ». Résultat, des vidéo plutôt drôles, bien faites, rompant avec les caricatures d’une jeunesse catho ringarde, et qui à leur tour ont « fait le buzz ».
Preuve donc que l’Eglise se met sur internet, en particulier sur les réseaux sociaux. Et qu’elle n’est pas moins armée que d’autres pour s’y mettre. Attention cependant, cela nécessite encore une véritable conversion de sa part, a averti Nicolas Senèze, lors des journées d’études François de Sales organisées à Annecy par la Fédération Française de la Presse Catholique sur le thème du «défi du numérique». Dans un exposé très complet sur l’état des lieu, ce journaliste à La Croix et responsable de la newsletter Urbi & Orbi montre bien que la majorité des sites catholiques souffrent encore d’un gros défaut : ils sont insuffisamment ouverts sur les autres, peu mis en relation sur la toile, du fait d’une conception encore très hiérarchique et pyramidale de l’information. Tout le contraire de la logique internet.
Le modèle du genre, en l’occurrence étant le site du Vatican. Mais pas seulement lui. Sur internet, explique en substance Nicolas Senèze, deux voies sont possibles : soit créer un réseau catho, qui fonctionne en vase clos, de manière confortable, s’épuisant en débat souvent un peu répétitifs sur les structures internes de l’Eglise, ou les mérites de telle ou telle liturgie. Soit une manière d’entrer en conversation avec ce monde virtuel qu’est devenu le monde internet, pour mieux faire connaître la spécificité chrétienne. Force est de constater que pour la seconde voie, les évangéliques ont pris, sur les catholiques, une sacrée longueur d’avance….
Isabelle de Gaulmyn
Isabelle de Gaulmyn
←
Article précédentHollande et les religieux
→
Article suivantChristianisme évangélique
Réagissez
Rédigé par Olivier C | Le 9 mai 2012 à 1:10
Personnellement j’encourage fortement la mise en place d’un vrai site web pour le Vatican. Avec les documents du concile publiés dans leur INTÉGRALITÉ. Ce qui me semble être un minimum syndical…
Reply &amp;darr;
Rédigé par Anne | Le 19 février 2012 à 13:36
24 Artémis, il ne s’agit pas de beau ou pas beau, c’est une question de langage corporel. Pour le mieux se montre ici un baragouinage, certes inconscient mais non moins problématique quant à ce qu’il véhicule.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Michel Médiéviste | Le 16 février 2012 à 11:56
A Artémis la déesse sanguinaire:
« J’ai vraiment adoré son cours »…… M.F. Baslez est honorée d’être aussi propulsée au rang de déesse.
Vous connaissez les « Commandements de Dieu »?
« Un seul Dieu tu adoreras et aimeras parfaitement »…… attention vous êtes sur une mauvaise pente et vous risquez de griller en Enfer…… Saint Onesime éclairez la.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Michel Médiéviste | Le 16 février 2012 à 11:34
Oubli:
Pauvre Onesime, non seulement il est maintenu en esclavage, mais encore on ne le laisse pas tranquille…….. Saint Tartempion priez pour nous….
Reply &amp;darr;
Rédigé par Michel Médiéviste | Le 15 février 2012 à 9:50
A Artémis..
Mea culpa, mea maxima culpa…
Je me suis laissé entrainer hors sujet par vos remarques. La question n’est pas de savoir s’il y a eu de bons maîtres, c’est indiscutable, de mauvais maitres, c’est indiscutables, des esclaves aux responsabilités, on n’a pas attendu Paul pour cela et l’empire Ottoman en est plein d’exemples. Donc est inutile votre remarque sur Onesime, esclave en fuite, convertit par Paul et renvoyé à son maître Philémon sans qu’il soit demandé de l’affranchir. peu importe qu’il ait été nommé episcope (surveillant) d’une communauté, il demeure un esclave, une chose, un meuble.
Paul aurait pu demander son affranchissement, il ne le fait pas et en cela il est conforme aux lmentalités de son époque, il est moralement conservateur. Cela peut se comprendre.
Mais l’esclavage qui est une honte pour l’humanité demeure, l’Eglise en use et en abuse (conciles mérovingiens exigeant un couple d’esclaves pour les curés, les esclaves domestiques dans les états du Pape, le refus de cionsidérer le Baptême des « musulmans » convertis pour un affranchissement (antinomique)……et cela dure, dure…….
Et qui va demander et obtenir la fin de l’esclavage? Dans un premier temps la Révolution dans laquelle le role de l’abbé Siéyès est important (celui la même dont Lustiger refusera d’honorer la mémoire!!!!!), cette Révolution vouée aux gémonies par l’Eglise. Qui va la rétablir en France,? Bonaparte si bien vu de l’Eglise (Il était si exemplaire et autoritaire…).
Durant tout le XIX° siècle les abolitions se suivent. Qui en est à la source dans le monde? L’Eglise catholique? Allons donc… pour la France un horrible laïc, Schoelcher…
Bien sur il y eut des cathos anti-esclavagistes, rares mais réels, mais la hiérarchie? Le pape en ses états? Il continuait tranquillement comme il le fit pour la castration: il vaut mieux un homme castré pour chanter dans l’aigu qu’une femme descendante d’Eve et donc intrinsèquement pécheresse….
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 13 février 2012 à 23:05
Bon ben
– si MF Baslez mérite d’être citée quand c’est par vous et n’est plus une source quand c’est moi qui la cite
– si quand elle dit que Paul nomme Onésime évêque de Bérée, en fait, il ne le fait pas
– si un épiscope (mot grec qui a donné évêque, épiscopal, bishop etc), ce n’est pas un évêque des temps apostoliques…
… La discussion sombre dans un tel ridicule que ce n’est pas la peine d’en rajouter. Vous vous disqualifiez vous même.
Bien le bonjour à MF Baslez si vous la voyez, j’ai vraiment adoré son cours.
St Onésime, priez pour nous. Nous en avons bien besoin.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Michel Médiéviste | Le 13 février 2012 à 18:39
A la déesse sanguinaire Artémis.
Je continue ma réflexion pour ajouter:
-1- L’Onésime épiscope (surveillant, responsable de communauté) qui vit vers 110 à Ephése et dont parle Ignace d’Antioche n’est pas semble-t-il avec évidence, celui dont parle Paul.
-2- Onésime esclave de Philémon (voir cette lettre) en fuite, aurait été convertit par Paul (indiscutable semble-t-il) qui le réexpédie chez Philémon en demandant à ce dernier de pardonner. Mais si le mot « engendré »(verset 10) montre sa conversion par Paul, l’action de ce dernier s’arrête la. Cette lettre est datée d’après RE Brown, « Que sait-on du Nouveau Testament », trad. franç. Paris, Bayard, 1997 pages 548 et suivantes de 61-63. Paul meurt vers 64 à Rome. Il est donc impossible qu’il soit intervenu après le retour d’Onésime et avant sa mort pour le « nommer » non pas évêque mais épiscope de Bérée.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Michel Médiéviste | Le 13 février 2012 à 18:11
A la sainte martyre Artémis ou à la déesse paienne, on ne sait plus.
-1- Votre ironie tombe a plat: Je n’ai pas écrit que j’ai tout lu de M.F. Baslez…… ce serait ridicule. Je fais un choix assumé dans mes lectures.
-2-Onésime quel beau prénom, n’est ce pas. Etes vous bien sure que le terme évêque ait été employé? Ensuite M.F. Baslez que je respecte, n’est pas une source. Si Paul a nommé Onésime comme évêque, on doit trouver quelque part la source de cette affirmation, une source contemporaine de ladite nomination dons antérieure à la mort de Paul. Je vous saurai gré de me la donner. Au besoin j’interrogerai M.F. Baslez.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 9 février 2012 à 18:02
A Anne,
Je ne suis pas la chorégraphe du flashmob (et quand bien même) donc tous les avis artistiques sont bienvenus, de mon point de vue.
Mon propos ne se situait pas du tout sur ce terrain-là. Après, on peut lancer le débat sur: le beau est il forcément lié au bien?
pdc
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 8 février 2012 à 15:18
[C’est pareil pour nous, c’est l’humanité du Christ en moi qui doit rejoindre et se laisser rejoindre par l’humanité du Christ en l’autre…]
Bigre ! Et ça veut dire quoi exactement cette théolangue, madame Vergnaud ?
Pourquoi ne pas dire plus simplement je vais lire calmement ce que l’autre vient d’écrire et tâcher de lui répondre courtoisement ?
Je crois qu’une des raisons de la fuite des fidèles c’est qu’ils ne comprennent rien à ces discours mystico-ampoulés.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 6 février 2012 à 12:12
A Michel Médiéviste:
Vous m’étonnez beaucoup: la réponse est dans le « St Paul » de MF Baslez. Or, il parait que, MF Baslez, vous l’avez lue?
Vous n’avez pas noté ses belles pages sur Saint Onésime, esclave de Philémon et évêque de Bérée? Or, non seulement ce compagnon de St Paul a été établi évêque par ce-dernier, mais en outre c’est un saint.
St Paul, priez pour nous
St Onésime, priez pour nous
Reply &amp;darr;
Rédigé par VERGNAUD | Le 5 février 2012 à 23:32
Il faut un équilibre : j’ignore la ou les techniques des Evangelistes.
Pour ma part, il me semble, je suis même convaincue que l’ouverture est nécessaire, mais elle doit venir naturellement, pour cela, elle doit donc commencer, à « l’intérieur » de chaque intervenant, c’est ainsi que le débat peut s’ouvrir à d’autres dimensions, d’autres publics, d’autres sensibilités : un peu comme un caillou que l’on projette dans un lac, le choc du caillou dans l’eau fait des ronds de plus en plus large, mais en douceur.
c’est pareil pour nous, c’est l’humanité du Christ en moi qui doit rejoindre et se laisser rejoindre par l’humanité du Christ en l’autre…
Reply &amp;darr;
Rédigé par Anne | Le 5 février 2012 à 13:50
Ne soyez pas froissée Artémis, je ne fais qu’utiliser le flashmob dont vous parlez comme exemple. Ces interventions se pratiquant depuis quelques années, celle-ci est d’une rare fainéantise il faut bien le dire…
Reply &amp;darr;
Rédigé par Anne | Le 4 février 2012 à 13:45
@jejomau, je parlais des créateurs de sites, de forums etc… dans le sens où il ne suffit pas de mettre Jésus pour que ça fonctionne. Chaque jour des tas de forums et de sites ouvrent, des tas disparaissent parce que la sauce ne prend pas ou plus, et des tas ronronnent très vite.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 3 février 2012 à 22:37
Tout le monde l’a vu, ça a fait le tour de Facebook 10 fois et, 5 jours après,c’est un peu du réchauffé. Mais, au cas où qqu serait passé à travers, voici le flashmob de Brother and Sister Act.
Défi Internet de la vie religieuse, donc.
Certaines de mes co-novices et des camarades de classe de théologie étaient présents. Eudp avec eux
http://www.dailymotion.com/video/xo99fm_flashmob-brother-sister-act-missionnaires-de-l-esperance-avec-600-jeunes-religieux-ses_webcam
Reply &amp;darr;
Rédigé par khurnous | Le 3 février 2012 à 18:50
Bonsoir,
Je répond comme ancien modérateur et comme l’un des actuels administrateurs d’un forum.
> Jejomau, fil n°9
Vous avez tout à fait raison de rappeler l’existence d’une charte qui, comme le code de la route, précise ce qui est interdit et ce qui est permis.
Il y a des bases communes à tout les forums (en général, courtoisie, écriture en français, respect du débat…). Après chaque forum adopte des éléments complémentaires qui correspondent à une volonté de qualité (ne pas déterrer des sujets ayant plus de « n » jours par ex).
Mais une fois la charte en place, comment la faire respecter ? C’est là qu’intervient la modération. Elle a pour rôle premier de s’assurer que la charte soit respectée et que les messages laissés par les intervenants soient conformes aux directives de la charte.
Ensuite, rien n’empêche d’en élargir son champ de compétence à l’animation (proposition de projet, mise en valeur de sujets particuliers par ex).
> Jejomau, fil n°16
En fait le réseau (point de vue structure technique) existe déjà. Il s’agit de l’utiliser comme un outil (comme les journalistes utilisent le papier pour la presse écrite).
Ensuite il peut être intéressant de créer ce que l’on appel des « multiréférencements ». En gros le site A parle du site B, qui parle du site C et le site C mentionne les sites A et B. Soit cela est réalisé de manière réfléchie et coordonnées (en cas de site trop important en volume et pour éviter une gestion trop lourde, on scinde les thèmes avec des liens de redirection) soit cela se fait au cours du temps par affinité.
De manière plus globale, l’église se doit d’être présente partout ou les êtres humains sont présents.
Ce n’est pas simple et les codes de fonctionnement rappelés par Benoit (fil n°12) sont difficiles à accepter (et non de les comprendre) par un structure pyramidale qui fonctionne très souvent en mode descendant (ce n’est pas une critique, mais une constatation).
Mes excuses si vous m’avez trouvé trop long.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 3 février 2012 à 16:21
Mais que cherchez vous sur un réseau catho Anne ?
Pour moi, un réseau catho est là pour diffuser les élèments nécessaires et indispensables sur lesquels il faut réfléchir (ou revenir) pour faire …. Le salut de son âme.
Les « idées » ou je ne sais quoi… Est ce vraiment le BUT d’un réseau « catho » ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par Anne | Le 3 février 2012 à 12:31
En soi, être en avance, à l’heure ou en retard n’a plus aucune importance dans le mécanisme actuel qui fonctionne au « ça fait du chiffre ici maintenant » ou pas. Pour y réussir, mieux vaut avoir une idée qui accroche et c’est vrai que chez les cathos, on ne peut pas dire que les idées soient au rendez-vous.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 3 février 2012 à 12:03
Cet article me semble dans le sujet et répondre à certains commentaires
http://www.lemonde.fr/societe/article/2012/02/03/pour-les-evangeliques-l-idee-reste-qu-etre-croyant-cela-doit-se-voir_1637267_3224.html#xtor=AL-32280308
Les seuls éléments de dynamisme approchants que j’ai trouvés dans le catholicisme, c’est dans le Renouveau. Heureusement, cela change et s’élargit dans bien des paroisses, ce qui nous renvoie plutôt au fil de Mgr Daucourt.
Viens Esprit Saint
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 3 février 2012 à 11:52
A jacqueline donnart:
Sur Facebook. Mais j’y suis avec mon nom, pas comme Artemis (et donc, s’il y a une Artemis, ce n’est pas moi).
Très vexant, d’ailleurs, les sites ou le pseudo Artemis est déjà pris. D’autant que j’ai essayé parfois Athena mais qu’une Athena a fait un passage éclair ici et que ses opinions étaient à des années lumière des miennes!!!
A Khurnous,
Vous avez tout à fait raison de rappeler que c’est une création européenne, il me semble britannique pour être précis.
Mais ça n’empêche pas Internet d’être associé à l’Amérique, et donc à l’anti-américanisme pour bien des gens. Comme quoi, de grandes erreurs se propagent tous les jours, l’Eglise l’expérimente d’ailleurs sans arrêt à ses dépends.
De tout coeur avec Jejomeau. Je n’ai jamais rien lu de sa part de grossier ou contrevenant aux règles de la liberté d’expression. Bien sûr, je ne lis que ce qui est publié. Mais j’ai du mal à croire que ce qui ne l’est pas soit si inavouable que ça.
Opinion que je ne suis pas en moyen de vérifier par la force des choses.
pdc
Reply &amp;darr;
Rédigé par benoit | Le 3 février 2012 à 10:54
Bonjour,
Bien d’accord avec le message 8, internet sans modération, c’est un bon moyen pour faire une multitude de petits réseaux exclusifs les uns des autres. Sans modération, les modérés et les minoritaires sont chassés très rapidement des discussions. La modération, c’est comme le code de la route. S’il n’y en avait pas, nous ne pourrions plus coexister.
Après, c’est sur que lorsqu’un de nos message ne passe pas parce qu’il a été « modéré », on grogne contre le modérateur qui, comme le gendarme qui nous a mis un PV, a toujours tort.
Si l’on respecte les codes du « vivre ensemble », alors les échanges se multiplient, et l’enrichissement mutuel aussi.
Par contre, les réseaux sociaux sont très peu hiérarchiques, très égalitaires (en tout cas pour ceux qui en maîtrisent les codes), ce qui est un mode de fonctionnement qui est probablement moins immédiatement évident pour des Catholiques. Mais les choses bougent, et sur les réseaux cathos que je connais, il y a des gens de toutes générations, y compris des très âgés.
Vive internet et merci aux modérateurs.
Reply &amp;darr;
Rédigé par MARANDET Christian | Le 3 février 2012 à 9:16
Vous avez raison, Isabelle, de dire que l’Eglise a ou aura besoin de mettre au point un réseau internet; il en va de sa mission d’évangélisation qui ne peut ignorer le progrès en matière de communication. Elle a très vite utiliser la presse, puis la radio et la télévision. Certes elle utilise internet mais, semble t’il, uniquement « ad intra » ou presque. Il serait dommage qu’elle crée un ou des réseaux internet » en vase clos »; on peut très bien imaginer un ou plusieurs réseaux « chrétiens » qui concernent toutes les confessions chrétiennes; la « spécificité chrétienne » n’est pas de la compétence exclusive de l’Eglise Catholique. Nous célébrons cette année le cinquantième anniversaire de l’ouverture du Concile Vatican II qui a voulu que l’Eglise cesse de se « regarder le nombril » pour entrer en dialogue avec le monde. Internet est certainement un excellent moyen donné à l’Eglise pour vivre sa mission. Qu’elle ne rate surtout pas l’occasion!
Reply &amp;darr;
Rédigé par Buzz l’éclair le geek kto | Le 2 février 2012 à 17:23
A surfer sur la toile je suis devenu un catholique virtuel
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 2 février 2012 à 15:00
@Khurnous et à tous ceux qui sont interressés..
Quand on entre sur un forum, un blog.. peu importe.. On vous fournit une « Charte » qui donne la marche à suivre.
C’est sur cette base que devrait se faire la « gestion du débat »… Non ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par khurnous | Le 2 février 2012 à 14:07
Bonjour à toutes et à tous !
Il y a plus de 20 ans avec des amis nous avions monté une réseau catho via minitel, avec questions réponses, infos etc.
Peu de gens on cru à notre démarche. Nous avions même une bonne longueur d’avance sur les « évangélistes ».
Internet est un « endroit » ou les cathos doivent absolument se trouver, au moins pour donner des informations. Le refuser est une méconnaissance complète du monde contemporain et de son fonctionnement. Et je peux vous dire que je navigue beaucoup sur divers sites (mon occupation personnelle le nécessite) et là on peut voir l’immensité de la moisson qui attends. On y voit aussi les bas fonds d’une misère terrifiante, mais aussi des diamants qui ne demandent qu’à être découverts.
>Artémis
Vous me permettrez de ne pas être entièrement d’accord sur la relation Internet / Antiaméricanisme.
Pour mémoire Internet (en faite l’Internet avec un I majuscule) est une création européenne de la fin des années 60 (environ). Utilisé pour l’échange de fichiers entre universités scientifiques ce système a été vendu aux américains qui l’on considérablement amélioré.
Ce que vous et moi utilisons le plus souvent est le réseau « www » (World Wide Web) qui est un composant de l’Internet (qui comprend une multitude de réseaux). C’est sur ce segment que se trouvent l’ensemble des forums grands publics (y compris le journal La Croix).
Donc pourquoi, sous forme de clin d’oeuil, ne pas rappeler la réalité ?
>Jejomau
Pour qu’il y ait une véritable liberté d’expression il est nécessaire d’encadrer soit les propos soit les intervenant(e)s, soit les deux.
Gérer un débat pour que tout le monde puisse s’exprimer dans le respect d’autrui est une des bases non seulement de la démocratie, mais aussi d’Internet.
Sinon globalement d’accord avec vous.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Non sum dignus | Le 2 février 2012 à 12:03
» Sur internet, explique en substance Nicolas Senèze, deux voies sont possibles : soit créer un réseau catho, qui fonctionne en vase clos, de manière confortable, s’épuisant en débat souvent un peu répétitifs sur les structures internes de l’Eglise, ou les mérites de telle ou telle liturgie. Soit une manière d’entrer en conversation avec ce monde virtuel qu’est devenu le monde internet, pour mieux faire connaître la spécificité chrétienne. »
Ici, quel que soit le thème abordé, faux débats répétitifs, venant des mêmes, toujours sur le même ton, sur le sexe des anges ou autres sujets du même intérêt. Voilà pourquoi, chère Isabelle, je vous lis avec intérêt mais ne lis plus les commentaires depuis trois mois au moins et n’écris plus jamais, sauf aujourd’hui.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Marc Andrault | Le 2 février 2012 à 10:25
« L’Église se met sur internet », écrivez-vous. En première page, à propos des élections, « chrétiens » est synonyme de
«catholiques ».
Dans le livre de dialogue avec Jean Boissonnat, « L’évêque et l’économiste », paru en mai 2001, Olivier de Berranger, évêque de Saint-Denis, déclarait : « À partir du moment où l’on parle des Églises, une conscience de la pluralité chrétienne se fait jour. Nous n’avons pas encore ce réflexe en France, parce que nous avons longtemps été la seule Église reconnue. Les minorités protestantes en particulier en ont souffert, la minorité juive aussi » (page 154).
Que le « réflexe » séculaire persiste , il le confirmait lui-même un peu plus loin en identifiant « Église » et « catholicisme » (p. 174, § 2). Il n’ignorait pas en outre qu’aux yeux des protestants l’explication n’est pas seulement historique : quelques mois plus tôt, après le rappel par le cardinal Ratzinger, dans « Dominus Jesus », qu’il existe « une unique Église du Christ, qui subsiste dans l’Église catholique », le président de la FPF, Jean-Arnold de Clermont, avait dénoncé « un accaparement du salut en Jésus-Christ » (« Le Monde », 6/9/2000).
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 2 février 2012 à 0:06
Ah Facebook !
Mes chers amis, dilatez-vous la rate en cliquant sur le lien ci-dessous:
http://www.youtube.com/watch?v=CWW05O05ypA&feature=youtube_gdata_player
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 1 février 2012 à 23:18
Il faut dire qu’il n’y a pas trente-six méthodes : il n’y en a qu’une. Il faut laisser s’exprimer les gens.
S’EXPRIMER.
A partir du moment où l’on « modère » à tour de bras parceque l’opinion professée déplaît.. On tourne en rond. Inutile de vanter les évangélistes ou je ne sais qui. Qu’on applique déjà ce principe « là où il doit être appliqué », non ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par jacqueline donnart | Le 1 février 2012 à 23:10
artemis…. sur quel « site » faites-vous la « pub » dont vous parlez ? je fatigue à chercher et je suis lasse de tomber sur n’importe QUOI.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Didier | Le 1 février 2012 à 17:35
Moi je trouve que les sites des evangelique sont certes nombreux mais s’adressent uniquement aux evangeliques et pas ouvert au monde exterieur. Ils ont reussi à creer une communauté virtuelle repliée sur elle même contrairement aux sites catholiques.
Internet c’est bien mais on y rencontre tous et n’importe quoi aussi ,il est donc bien que le site du Vatican demeure un site de reference pour ce qui est de la doctrine. Ce qui n’est pas le cas chez les évangelique. Mais la foi catholique ce n’est pas que de la doctrine , d’où le retard des catholique dans la création des site catholique. (que je trouve est entrain d’être rattraper)
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 1 février 2012 à 16:44
C’est rien de le dire, qu’ils ont pris de l’avance! Je me souviens de discussions homériques, voire sanglantes, au BN d’un grand mouvement catholique entre ceux qui ne voulaient pas d’une page Facebook du Mouvement et ceux qui faisaient remarquer qu’il en existait déjà deux créées par de jeunes membres qui n’avaient demandé l’autorisation de personne. Un vrai choc culturel.
Quant aux congrégations religieuses, les maîtresses des novices ont été formées à Facebook il y a à peine 10 mois. Comme si ce n’était pas un moyen de détecter des vocations!!! Et l’hostilité aux réseaux sociaux n’est pas l’apanage de vieilles soeurs, croyez moi. Des trentenaires (évidemment, Dieu merci, pas toutes loin de là) les refusent, souvent avec un anti-américanisme larvé qui sous-tend ce rejet de la web-culture mais aussi du cinéma grand public, du rock (et donc la pop louange)… Et par conséquent des liturgies du Renouveau. Trop « émotionnelles », trop « religiosité populaire », « pas assez discernées », célébrées par des « personnes très fragiles » (en clair, nous ne sommes que des frappa-dingues et des illettrés à y aller) et patati et patata.
Je me souviens sur ce même blog d’un grand-père qui se vantait d’avoir refusé de financer le voyage aux JMJ de Sydney de son petit-fils et qui se félicitait que ce dernier n’ait pas pu participer au chemin de Croix un peu trop « opéra-rock à la Mel Gibson » de ces JMJ.
Je me souviens d’avoir prié pour que ce jeune soit suffisamment autonome financièrement pour pouvoir se passer de la tutelle de son grand-père pour les JMJ de Madrid.
Pour ce qui est des blogs kto en vase clos, j’en connais malheureusement plusieurs. Mais, à leur décharge, je dois admettre que les kto se font très vite censurer sur des blogs grand public, celui-ci est d’une grande libéralité en comparaison.
Pour l’instant, je vois surtout les réseaux sociaux comme la meilleure expression d’un catholicisme assertif et en même tps lisible par tous. Je remercie donc volontiers mes « amis Facebook » qui font circuler des fichiers du type des sketches de « Bref ». Et je me réjouis de l’ouverture d’esprit de mes « amis FB » athées ou d’une autre religion qui cliquent « j’aime » quand je fais la pub du chapelet, de la béatification de JP2 ou simplement de Pâques.
pdc (ça vient de la culture Internet, ça aussi).
Reply &amp;darr;
Répondre à MARANDET Christian Annuler la réponse
Mon commentaire
*
*
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
A propos de ce blog
Dans une société pluraliste, multiculturelle, le religieux prend des formes diverses, auxquelles personne ne s’attendait, et dont le discours éculé sur le déclin de l’Eglise catholique ne suffit plus à rendre compte.
C’est justement à scruter ces nouvelles frontières, découvrir des espaces dégagés, apercevoir les germes de ce qui se dessine pour l’avenir, que ce blog est consacré…
A propos de l’auteur
Isabelle de Gaulmyn est rédactrice en chef au journal La Croix.
Longtemps responsable du service d’Information religieuse du quotidien, et envoyée spéciale permanente de La Croix au Vatican, elle est l’auteure de « Benoît XVI, le pape incompris », chez Bayard Culture (2008), de « François, un pape pour tous » aux Editions du Seuil (2014) et du livre « Histoire d’un silence », aux Editions du Seuil (2016).
Flux RSS
Articles | Commentaires
Archives
Archives Sélectionner un mois novembre 2021 juin 2021 mai 2021 avril 2021 mars 2021 février 2021 janvier 2021 décembre 2020 novembre 2020 octobre 2020 septembre 2020 août 2020 juillet 2020 juin 2020 mai 2020 avril 2020 mars 2020 février 2020 janvier 2020 décembre 2019 novembre 2019 octobre 2019 septembre 2019 mai 2019 avril 2019 mars 2019 février 2019 janvier 2019 novembre 2018 octobre 2018 septembre 2018 août 2018 juin 2018 mai 2018 avril 2018 février 2018 janvier 2018 décembre 2017 novembre 2017 octobre 2017 septembre 2017 mai 2017 avril 2017 mars 2017 octobre 2016 août 2016 mai 2016 avril 2016 mars 2016 février 2016 janvier 2016 décembre 2015 novembre 2015 octobre 2015 septembre 2015 juillet 2015 juin 2015 mai 2015 avril 2015 mars 2015 février 2015 janvier 2015 décembre 2014 novembre 2014 octobre 2014 septembre 2014 août 2014 juillet 2014 juin 2014 mai 2014 avril 2014 mars 2014 février 2014 janvier 2014 décembre 2013 novembre 2013 octobre 2013 septembre 2013 juillet 2013 juin 2013 mai 2013 avril 2013 mars 2013 février 2013 janvier 2013 décembre 2012 novembre 2012 octobre 2012 septembre 2012 juillet 2012 juin 2012 mai 2012 avril 2012 mars 2012 février 2012 janvier 2012 décembre 2011 novembre 2011 octobre 2011 septembre 2011 août 2011 juillet 2011 juin 2011 mai 2011 avril 2011 mars 2011 février 2011 janvier 2011 décembre 2010 novembre 2010 octobre 2010 septembre 2010 juillet 2010 juin 2010 mai 2010 avril 2010 mars 2010 février 2010 janvier 2010 décembre 2009 novembre 2009 octobre 2009
Les derniers commentaires
Gilles dans Et si nous étions un glacier?
Vmaunoury dans Macron et les migrants, l'émotion et la raison
Hub dans L’Église et le débat, une aventure spirituelle collective
Hervé Soulié dans L’Église et le débat, une aventure spirituelle collective
FM dans Hommage aux Dames caté
Articles les plus populaires
Monsieur Zemmour,… message d’une catholique blanche et hétérosexuelle
integristes ou traditionalistes?
L’affaire Zanotti-Sorkine ou la question de l’obéissance
Altérité et complémentarité
Fermeture du Centre Saint-Merry, et après ?
Politique de confidentialité | Mentions légales | CGU © 2020 ‑ Bayard Presse ‑ Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network