La loi Sapin II du 9 décembre 2016 a créé la convention judiciaire d’intérêt public (CJIP), un mécanisme similaire au deferred prosecution agreement américain[1]. Ce mécanisme permet aux personnes morales, en contrepartie du paiement d’une amende d’intérêt public et de la mise en place d’un programme de mise en conformité sous le contrôle de l’Agence … Continuer à lire
Projet de Directive européenne relative à la protection des lanceurs d’alerte
Par Stéphanie Faber et Antoine Sullice, le 9 avril 2019 Publié dans CONFORMITE
Le 12 mars 2019, le Parlement européen et les États membres sont parvenus à un accord provisoire visant à mieux protéger les lanceurs d’alerte au sein de l’Union Européenne, sur la base d’une proposition de Directive « sur la protection des personnes dénonçant les infractions au droit de l’Union ». Cette proposition de directive intervient après une … Continuer à lire
Lanceurs d’alerte : piqure de rappel
Par Stéphanie Faber, le 23 mai 2018 Publié dans CONFORMITE
Depuis le 1er janvier 2018, les entreprises employant plus de 50 salariés doivent mettre en place un système de protection des lanceurs d’alerte, conformément à la Loi Sapin 2 et à l’autorisation unique de la CNIL AU-004. Lire à ce sujet nos précédents articles : – Loi Sapin II – protection des lanceurs d’alerte – Corruption et signalement : … Continuer à lire
Corruption et signalement : décrets d’application de la loi Sapin 2
Par Stéphanie Faber, le 26 mai 2017 Publié dans CONFORMITE
Convention judiciaire d’intérêt public Décret n° 2017-660 du 27 avril 2017 relatif à la convention judiciaire d’intérêt public et au cautionnement judiciaire, modifiant le code de procédure pénale. Le décret détermine les modalités d’application de la convention judiciaire d’intérêt public, procédure transactionnelle conclue entre le procureur de la République et les personnes morales mises en … Continuer à lire
Amende record en Australie à l’encontre d’un géant du jeu pour non-respect des règles de lutte contre le blanchiment et le financement du terrorisme
Par Stéphanie Faber, le 31 mars 2017 Publié dans CONFORMITE
La société de jeux Tabcorp a été condamnée à une amende de 45 millions de dollars australien (32 millions d’euros) pour avoir enfreint les lois australiennes sur le blanchiment d’argent et le financement du terrorisme. La Cour fédérale a conclu que Tabcorp a enfreint la loi à 108 reprises sur cinq ans en ne rapportant … Continuer à lire
Squire Patton Boggs participe à la table ronde de l’OCDE sur la diligence raisonnable pour des chaînes d’approvisionnement responsables, dans le secteur du vêtement et de la chaussure, les 8 et 9 février prochains
Par Squire Patton Boggs, le 3 février 2017 Publié dans CONFORMITE
Le respect des droits de l’Homme dans la chaîne de production est un sujet de préoccupation pour la communauté internationale. Chaque année l’OCDE rassemble des représentants des gouvernements, des entreprises, des syndicats et de la société civile de pays membres et non-membres de l’OCDE pour discuter de la façon dont les entreprises peuvent appliquer Les … Continuer à lire
Loi Sapin II – lutte contre la corruption : la Convention Judiciaire d’Intérêt Public
Par Marie-Aimée Peyron, Stéphanie Faber et Louis-Emmanuel Pierrard, le 8 décembre 2016 Publié dans CONFORMITE
La loi Sapin 2 introduit la Convention Judiciaire d’Intérêt Public (« CJIP ») dans le droit pénal français, sorte de transaction pénale calquée sur le « deferred prosecution agreement » américain. Après avoir été abandonnée une première fois durant la rédaction du projet de loi Sapin 2, la CJIP a été réintroduite durant les débats … Continuer à lire
Loi Sapin II – protection des lanceurs d’alerte
Par Squire Patton Boggs, le 7 décembre 2016 Publié dans CONFORMITE
La Loi Sapin Instaure un régime de protection des lanceurs d’alerte.… Continuer à lire
Loi Sapin II – lutte contre la corruption : les mesures de prévention et de détection
Par Squire Patton Boggs, le 6 décembre 2016 Publié dans CONFORMITE
La loi Sapin II instaure l’obligation pour les entreprises de mettre en place des mesures destinées à prévenir et à détecter les actes de corruption ou de trafic d'influence.
La loi a fait l’objet le 15 novembre de trois saisines du Conseil constitutionnel, dont l’une, celle du Président du Sénat n’a pas été rendue publique. Les saisines des sénateurs et des députés ne concernent pas les dispositions décrites ci-dessous.… Continuer à lire
Loi Sapin II : lutte contre la corruption – mesures de portée internationale
Par Squire Patton Boggs, le 30 novembre 2016 Publié dans CONFORMITE
La loi Sapin II prévoit une application plus large des lois françaises contre la corruption.
La loi a fait l’objet le 15 novembre de trois saisines du Conseil constitutionnel, dont l’une, celle du Président du Sénat n’a pas été rendue publique. Les saisines des sénateurs et des députés ne concernent pas les dispositions décrites ci-dessous.… Continuer à lire
Loi Sapin II – lutte contre la corruption : création d’une Agence française anticorruption
Par Squire Patton Boggs, le 25 novembre 2016 Publié dans CONFORMITE
La Loi Sapin II a créé l’Agence française anticorruption (« AFA »), qui dispose de pouvoirs de recommandation, de contrôle et de sanction dans le domaine de la prévention et détection.
La loi a fait l’objet le 15 novembre de trois saisines du Conseil constitutionnel, dont l’une, celle du Président du Sénat n’a pas été rendue publique. Les saisines des sénateurs et des députés ne concernent pas les dispositions décrites ci-dessous.… Continuer à lire
Loi de santé et relance du Dossier médical personnel / partagé
Par Squire Patton Boggs, le 11 mars 2016 Publié dans CONFORMITE
Parmi les mesures relatives à l'échange et au partage de données personnelles de santé, la Loi Santé rénove le dispositif de dossier médical personnel, désormais dénommé « dossier médical partagé ».… Continuer à lire
Renforcement de la transparence sur les liens d’intérêts par la Loi Santé (sunshine act à la française)
Par Squire Patton Boggs, le 11 mars 2016 Publié dans CONFORMITE
Transparence renforcée sur les liens d’intérêts entre entreprises et professionnels de santé… Continuer à lire
Loi Santé et transparence dans le secteur du tabac
Par Squire Patton Boggs, le 11 mars 2016 Publié dans CONFORMITE
Article 26 de la Loi n° 2016-41 du 26 janvier 2016 de modernisation de notre système de santé (dite « Loi Santé ») Article L. 3511-4-1 et L. 3512-2-1, du Code de la Santé Publique. La loi sur la santé créé une nouvelle obligation de transparence pour les fabricants, les importateurs et les distributeurs de … Continuer à lire
L’enregistrement belge des nanomatériaux et ses répercussions en France
Par Squire Patton Boggs, le 20 octobre 2015 Publié dans CONFORMITE
Monsieur Jourdain faisait de la prose sans le savoir ; beaucoup d’entreprises, produisent, utilisent et vendent des nanomatériaux sans le savoir. On les retrouve sous forme de substances, dans des mélanges ou dans des articles vendus à des professionnels ou à des consommateurs. À l’instar de la France avec son registre R-nano mis en place depuis … Continuer à lire
Entreprises et droits de l’Homme: une mise en conformité s’annonce
Par Squire Patton Boggs, le 30 juin 2015 Publié dans CONFORMITE
Principes directeurs relatifs aux entreprises et aux droits de l’Homme : mise en œuvre du cadre de référence « protéger, respecter et réparer » des Nations unies – 2011 Les Nations Unies ont adopté en 2011 des principes directeurs disposant que les entreprises commerciales ont une responsabilité dans le respect des droits de l’homme. Si ces principes directeurs … Continuer à lire
Corruption passive dans le domaine privé et application de la loi dans le temps
Par Squire Patton Boggs, le 29 mai 2015 Publié dans CONFORMITE
Un arrêt récent de la chambre criminelle de la Cour de cassation précise les modalités d’application temporelle de l’article 445-2 du Code Pénal qui réprime la corruption passive des personnes n’exerçant pas une fonction publique[1]. Il s’agit d’un arrêt lourd de conséquences pour les complices d’actes de corruption.… Continuer à lire
Conflict Minerals (« Minerais du conflit ») : une mise en conformité s’impose
Par Squire Patton Boggs, le 27 mai 2015 Publié dans CONFORMITE
US Conflict mineral rule SEC (Securities and Exchange Commission) – 2012 Proposition de règlement européen instaurant un mécanisme européen d’autocertification, dans le cadre du devoir de diligence relatif aux chaînes d’approvisionnement, pour les importateurs responsables d’étain, de tantale, de tungstène, de leurs minerais et d’or originaires de zones de conflit ou à haut risque- 2014/0059 … Continuer à lire
La politique européenne de contrôle des exports et des sanctions économiques et financières
Par Squire Patton Boggs, le 15 mai 2015 Publié dans CONFORMITE
Ces dernières années, du fait des crises géopolitiques à leurs portes, l’Union européenne et ses 28 États membres ont significativement renforcé leurs outils de contrôle des exportations par le biais des sanctions internationales, en adoptant beaucoup plus fréquemment et étendant leur champ de compétence matérielle et géographique.
Par conséquent, toutes les entreprises opérant à l’international sont de plus en plus exposées à l’application de divers régimes de sanctions qui se chevauchent et dont la portée est étendue. Le défi juridique auquel les entreprises européennes sont confrontées peut devenir un véritable casse-tête, compliqué par les facteurs suivants.… Continuer à lire
Notification de normes et réglementations techniques : la Commission européenne ne pouvait refuser l’accès à son avis circonstancié sur le registre français des nanomatériaux
Par Squire Patton Boggs, le 4 mai 2015 Publié dans CONFORMITE
Ce 16 avril 2015, le Tribunal de l’Union européenne a sanctionné le refus opposé par la Commission européenne à un particulier qui avait sollicité l’accès à l’avis circonstancié émis par la Commission au sujet d’un projet français qui lui avait été communiqué dans le cadre de la procédure de notification des réglementations techniques, à savoir en l’espèce le futur registre français des nanomatériaux.… Continuer à lire
Restez connectés
Abonnement par email
Your website url
Thèmes
Thèmes Sélectionner une catégorie ARBITRAGE – MEDIATION ASSURANCE – MUTUALITE – ECONOMIE SOCIALE CONFORMITE CONTENTIEUX – PROCEDURE CONTRATS – OBLIGATIONS – RESPONSABILITE COVID-19 CULTURE & PAPILLES DROIT COMMERCIAL ET ECONOMIQUE DROIT DES SOCIETES DROIT DU NUMERIQUE DROIT DU SPORT DROIT FINANCIER DROIT FISCAL DROIT IMMOBILIER DROIT INTERNATIONAL ET COMPARE – DROIT COMMUNAUTAIRE DROIT PENAL DROIT PUBLIC – CONSTRUCTION DROIT SOCIAL EDITORIAL ENVIRONNEMENT EVENEMENTS GENERAL JEUX ET PARIS EN LIGNE LEGISLATION MARGINALIA OHADA PROFESSIONS JURIDIQUES PROPRIETE INTELLECTUELLE PROTECTION DES DONNEES PERSONNELLES RESTRUCTURATIONS – ENTREPRISES EN DIFFICULTE RGPD-DOCUMENTS-UTILES TRANSPORT AERIEN VIE DU CABINET
Mises à jour récentes
Vidéo – Comprendre en quoi consiste la « conformité au RGPD » pour des prestataires établis hors de l’UE
Video – Understanding What «GDPR Compliance» Means for a Non-EU Vendor
Global HR Audit : pour un audit de conformité RH international
Compliance – êtes-vous à jour des nouvelles exigences de l’Autorité de la concurrence en matière de programme de conformité (Octobre 2021) ?
Squire Patton Boggs renforce son département droit de la concurrence à Paris
Archives
Archives Sélectionner un mois et une année novembre 2021 octobre 2021 septembre 2021 juillet 2021 juin 2021 mai 2021 avril 2021 mars 2021 février 2021 janvier 2021 décembre 2020 novembre 2020 octobre 2020 septembre 2020 août 2020 juillet 2020 juin 2020 mai 2020 avril 2020 mars 2020 février 2020 janvier 2020 décembre 2019 novembre 2019 octobre 2019 septembre 2019 juillet 2019 juin 2019 mai 2019 avril 2019 mars 2019 février 2019 janvier 2019 décembre 2018 novembre 2018 octobre 2018 septembre 2018 août 2018 juillet 2018 juin 2018 mai 2018 avril 2018 mars 2018 février 2018 janvier 2018 décembre 2017 novembre 2017 octobre 2017 septembre 2017 août 2017 juillet 2017 juin 2017 mai 2017 avril 2017 mars 2017 février 2017 janvier 2017 décembre 2016 novembre 2016 octobre 2016 septembre 2016 août 2016 juillet 2016 juin 2016 mai 2016 avril 2016 mars 2016 février 2016 janvier 2016 décembre 2015 novembre 2015 octobre 2015 septembre 2015 août 2015 juillet 2015 juin 2015 mai 2015 avril 2015 mars 2015 février 2015 janvier 2015 décembre 2014 novembre 2014 octobre 2014 septembre 2014 août 2014 juillet 2014 juin 2014 mai 2014 avril 2014 mars 2014 février 2014 janvier 2014 décembre 2013 novembre 2013 octobre 2013 septembre 2013 août 2013 juillet 2013 juin 2013 mai 2013 avril 2013 mars 2013 février 2013 janvier 2013 décembre 2012 novembre 2012 octobre 2012 septembre 2012 août 2012 juillet 2012 juin 2012 mai 2012 avril 2012 mars 2012 février 2012 janvier 2012 décembre 2011 novembre 2011 octobre 2011 septembre 2011 août 2011 juillet 2011 juin 2011 mai 2011 avril 2011 mars 2011 février 2011 janvier 2011 décembre 2010 novembre 2010 octobre 2010 septembre 2010 août 2010 juillet 2010 juin 2010 mai 2010 avril 2010 mars 2010 février 2010 janvier 2010 décembre 2009 novembre 2009 octobre 2009 septembre 2009 août 2009 juillet 2009 juin 2009 mai 2009 avril 2009 mars 2009 février 2009 janvier 2009 décembre 2008 novembre 2008 octobre 2008 septembre 2008 août 2008 juillet 2008 juin 2008 mai 2008 avril 2008 mars 2008 février 2008 janvier 2008 décembre 2007 novembre 2007 octobre 2007 septembre 2007 juillet 2007 juin 2007 mai 2007 avril 2007 mars 2007 février 2007 janvier 2007 décembre 2006 novembre 2006 octobre 2006 septembre 2006 août 2006 juillet 2006 juin 2006 mai 2006 avril 2006 janvier 2006
SQUIRE PATTON BOGGS BLOGS
The Anticorruption Blog
Capital Thinking
Conflict Minerals Law
Down the Wire – Capital Markets Updates
Employment Law Worldview
frESH: Perspectives on Environmental, Safety & Health
Global IP & Technology Law Blog
Global Supply Chain Law Blog
Latin America Legal
O-I-CEE! Central and Eastern Europe Legal News and Views
Pensions and Benefits
The Public Finance Tax Blog
Restructuring GlobalView
Security & Privacy // Bytes
Sixth Circuit Appellate Blog
Sports Shorts
The Trade Practitioner
Triage Health Law
UK Finance Disputes & Regulatory Investigations Blog
La Revue
Squire Patton Boggs
Avocat Publicité
Protection des données personnelles
Avertissement
Mentions Légales
larevue.squirepattonboggs.com est une publication de Haussmann Associés, SELARL au capital de 34.200 euros,
7, rue du Général Foy – 75008 Paris | 01 53 83 74 00 | mbox-larevue@squirepb.com
Société d’avocats ayant conclu une convention transnationale avec le cabinet de solicitors Squire Patton Boggs (UK) LLP,