Kinésithérapeute Bernissart English, Problème d'articulation, Problème de dos: Prenez rendez-vous par Internet gratuitement
doctoranytime MENU
Trouvez un praticien
VOUS ÊTES PRATICIEN ?
Besoin d'aide ?
Se connecter/S'inscrire
Patient
Praticien
fr Français
fr Français
nl Nederlands
en English
Trouvez un praticien
NOUVELLE RECHERCHE
Carte
Filtres
×
Doctoranytime
Kinésithérapeutes
Bernissart
AFFICHER LA CARTE
CACHER LA CARTE
Frasnes Genly Obourg
3
Kinésithérapeutes près de Bernissart
English, Problème d'articulation, Problème de dos
Il n'y a pas de Kinésitherapeute (kiné) à Bernissart avec la prise de rendez-vous en ligne. Essayez plutôt les villes voisines.
Manon Dupont
Kinésithérapeute
9.7
Rue bas forêt 5, Frasnes-lez-Buissenal , Frasnes 24.7 km
Rue d'Audenarde 29 , Ellezelles 29.1 km
Prochaine disponibilité
29/11/2021 17:30
Prenez rendez-vous
Rue bas forêt 5, Frasnes-lez-Buissenal , Frasnes 24.7 km
Rue d'Audenarde 29 , Ellezelles 29.1 km
9.7
Manon Dupont est kinésithérapeute avec plusieurs années d'expérience. Elle est spécialiste de la rééducation périnéale, ano-réctale et de la kinésithérapie pédiatrique (orthopédie, retard moteur, kinésithérapie respiratoire). Elle est diplomé depuis 2010 de l'HEPH Condorcet et a ensuite suivi de très nombreuses formations pour perfectionner son expertise de la kinésithérapie.
Types de consultation: Douleur à la main ou au poignet, Kinésithérapie générale (orthopédie, respiratoire …), Kinésithérapie pédiatrique (orthopédie, retard moteur, kinésithérapie respiratoire), Lombalgie, Problème au cou, Problème d'articulation, Problème de dos, Rééducation, Rééducation ano-réctale (constipation, incontinence...), Rééducation périnéale (kinésithérapie post-natale, incontinence urinaire, instabilité vésicale ...), Rééducation respiratoire
Afficher plus
César Natale
Kinésithérapeute
9.7
Sport & Vous , 5, rue de l'église , Genly 20.9 km
Cabinet de kinésithérapie , 21 rue paul dufour , Mons 25.7 km
Sport & Vous
Prochaine disponibilité
29/11/2021 09:00
Prenez rendez-vous
Sport & Vous , 5, rue de l'église , Genly 20.9 km
Cabinet de kinésithérapie , 21 rue paul dufour , Mons 25.7 km
Sport & Vous
9.7
Passionné de sport depuis toujours, je me spécialise en kiné du sport, lombalgie, course à pied et thérapie manuelle ! Ma pratique repose sur des données scientifiques probantes et la prise en compte de votre vécu, vos besoins et attentes!
Types de consultation: Blessure sportive, Consultation générale, Crochetage, Douleur à la main ou au poignet, Lombalgie, Problème au cou, Problème d'articulation, Problème de dos, Rééducation, Rééducation abdominale, Rééducation respiratoire, Scoliose, Visite à domicile
Afficher plus
Cassandre Collet
Kinésithérapeute
Rue de la Brisée 308 , Obourg 24.6 km
Aucune disponibilité
Prenez rendez-vous
Rue de la Brisée 308 , Obourg 24.6 km
Vous ne supportez plus vos douleurs ? Vous avez besoin d'une rééducation ? Ou vous souhaitez améliorer votre qualité de vie ? Alors, rendez-vous au cabinet ou à domicile dans la région de Mons ! Nous ciblerons ensemble vos objectifs afin d'atteindre au mieux les résultats espérés. En fonction du problème, je vous proposerai : - Une panoplie de traitements orthopédiques issue de ma spécialisation en kinésithérapie musculo-squelettique*, permettant de lutter contre les douleurs du rachis et des membres. - Une séance d’explication de la douleur et les multiples adaptations à mettre en place lors de douleurs chroniques. Mais aussi : - De la Kiné respiratoire - Du Drainage lymphatique - De la Revalidation neurologique - De la Rééducation post-opératoire ou post-traumatique Think about it : "A man too busy to take care of his health is like a mechanic too busy to take care of his tools" * Bien que la Thérapie manuelle orthopédique (TMO) existe depuis des décennies et qu’un arrêté royal belge reconnaisse en 2014 cette discipline comme étant une qualification professionnelle particulière (QPP) en kinésithérapie dans la prise en charge des troubles neuro-musculo-squelettiques, la TMO demeure méconnue des patients et du monde médical. Pourtant, cette discipline, basée sur un raisonnement clinique, utilisant des approches thérapeutiques guidées par les meilleures preuves scientifiques et cliniques disponibles ainsi que par la spécificité biopsychosociale propre à chaque patient, fait l’objet d’un nombre croissant d’études scientifiques mettant en évidence son intérêt. La TMO utilise des approches thérapeutiques incluant, entre autres, des techniques manuelles telles que les mobilisations articulaires et neurodynamiques ou les manipulations, des exercices thérapeutiques et de l’éducation et gestion de la douleur. Si vous souffrez de cervicalgie, lombalgie, tendinopathie, douleur chronique, ou autres affections du système musculo-squelettique, vous serez donc pris en charge selon l'approche TMO. https://orbi.uliege.be/bitstream/2268/208565/1/02.2017%20REV%20MED%20LIEGE%20DEMOULIN%20TMO.pdf
Types de consultation: Blessure sportive, Douleur à la main ou au poignet, Drainage lymphatique, Lombalgie, Problème au cou, Problème d'articulation, Problème de dos, Rééducation, Rééducation respiratoire, Scoliose, Visite à domicile
Afficher plus
1
Kinésitherapeute (kiné) près de et à Bernissart
sans rendez-vous en ligne
Julien De Smet
Kinésithérapeute
Rue de la Station 121, Châtelet
Rue Jean Jaures 151B, Onnaing 59264, Châtelet
Consultez le profil
Julien De Smet est kinésithérapeute avec plusieurs années d'expérience. Il est spécialiste de la colonne vertébrale, posturologie et thérapie manuelle. Ce praticien expérimenté à déjà acquis de solides compétences qui reposent sur une grande conscience professionnelle, un respect de l’autre ainsi qu’une formation moderne déjà très enrichie. Julien saura vous soigner dans de nombreux domaines de rééducation et vous offrir la forme et la mobilité la plus optimale. Il est particulièrement compétent dans le traitement de la colonne vertébrale ainsi qu’avec les enfants. Travaillant actuellement dans un service hospitalier de néonatalogie en kiné respiratoire et désencombrement des bronches, il vous accueillera chaleureusement et mettra tout en œuvre pour prendre soin du bien être de vos enfants. Il pourra soulager vos douleurs ainsi que votre mental en manipulant vos difficultés et blocages pour une harmonisation de l’ensemble de votre structure osseuse et musculaire. Car en pratiquant ce que l’on appelle la Thérapie Manuelle Analytique (voir lien : http://www.kineformation.eu/therapie-manuelle-analytique/ ), Julien analysera d’un œil qualifié vos disfonctionnements ainsi que leurs conséquences et saura y remédier à l’aide de manipulations bien spécifiques. Il vous accueille toute la semaine sur RDV dans son nouveau cabinet de Châtelet. Si vous êtes à mobilité réduite, le cabinet est parfaitement équipé mais Julien De Smet se déplace à domicile sans problème et viendra s’occuper de vous à la maison avec un équipement de pointe pour un soin plus proche de vous et tout aussi efficace ! ...
Vous êtes Kinésithérapeute à Bernissart et n’apparaissez pas sur cette page ? Ajoutez votre cabinet en quelques clics !
AJOUTEZ VOTRE CABINET
Filtres supplementaires
Conventionné(e)
Tarifs des consultations
Examine des incidents chirurgicaux
Examine les enfants jusqu'à 12 ans
Langues
English
Español
Français
Type de consultation
Problème d'articulation
Problème de dos
Acupuncture
Blessure sportive
Crochetage
Douleur à la main ou au poignet
Lombalgie
Post-opération
Problème au cou
Rééducation
Rééducation abdominale
Rééducation respiratoire
Scoliose
Visite à domicile
Toutes Type de consultation
Spécialisations
Cardio-vasculaire
Cardio-vasculaire - Respiratoire
Générale
Manuelle (thérapie)
Orthopédique
Pédiatrique
Pelvienne
Périnatale
Sportive
Traumatologique
Spécialités proches :
Orthopédiste
Ostéopathe
Obtenez un rendez-vous pour :
crochetage cryotherapie douleur au poignet kine prenatale kine respiratoire kine sportif kine vestibulaire lombalgie maladie de parkinson reeducation perineale scoliose
Kinésithérapeutes
Le kinésithérapeute traite de nombreux problèmes et soulage la douleur liée aux organes et parties du corps.
×
Filtres supplementaires
Conventionné(e)
Tarifs des consultations
Examine des incidents chirurgicaux
Examine les enfants jusqu'à 12 ans
Langues
English
Español
Français
Type de consultation
Problème d'articulation
Problème de dos
Acupuncture
Blessure sportive
Crochetage
Douleur à la main ou au poignet
Lombalgie
Post-opération
Problème au cou
Rééducation
Rééducation abdominale
Rééducation respiratoire
Scoliose
Visite à domicile
Toutes Type de consultation
Spécialisations
Cardio-vasculaire
Cardio-vasculaire - Respiratoire
Générale
Manuelle (thérapie)
Orthopédique
Pédiatrique
Pelvienne
Périnatale
Sportive
Traumatologique
Spécialités proches :
Orthopédiste
Ostéopathe
Les membres peuvent consulter les prix et accéder à nos fonctionnalités
Continuer avec
Google
Facebook
ou connectez-vous avec votre adresse e-mail
Email
Mot de passe
Vous avez oublié votre mot de passe ?
Veuillez vérifier vos informations de connexion et réessayer
Êtes-vous un nouvel utilisateur ? S'inscrire gratuitement
Les membres peuvent consulter les prix et accéder à nos fonctionnalités
Continuer avec
Google
Facebook
ou inscrivez-vous avec votre adresse e-mail
Prénom
Nom de famille
Email
Mot de passe
Le mot de passe doit contenir au moins 6 caractères et une lettre majuscule.
Date de naissance
DD 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31
MM 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
YY 2003 2002 2001 2000 1999 1998 1997 1996 1995 1994 1993 1992 1991 1990 1989 1988 1987 1986 1985 1984 1983 1982 1981 1980 1979 1978 1977 1976 1975 1974 1973 1972 1971 1970 1969 1968 1967 1966 1965 1964 1963 1962 1961 1960 1959 1958 1957 1956 1955 1954 1953 1952 1951 1950 1949 1948 1947 1946 1945 1944 1943 1942 1941 1940 1939 1938 1937 1936 1935 1934 1933 1932 1931 1930 1929 1928 1927 1926 1925 1924 1923 1922 1921 1920 1919 1918 1917 1916 1915 1914 1913 1912 1911 1910 1909 1908 1907 1906 1905 1904
Sexe assigné à la naissance
Veuillez sélectionner une option Homme Femme Intersexe Je ne préfère pas répondre
Profil Complété
Êtes-vous un utilisateur inscrit ? Connectez-vous ici
Créer un nouveau mot de passe
Entrez l'email utilisé lors de votre inscription sur doctoranytime et nous vous enverrons un nouveau code
E-mail*
Vos données sont entre de bonnes mains.
Conformément au nouveau règlement européen RGPD (Règlement Général sur la Protection des Données) en vigueur depuis le 25 mai 2018, doctoranytime a mis à jour ses Conditions Générales d’Utilisation.
Notre objectif : vous permettre de mieux comprendre à quoi servent les données que vous nous confiez, comment nous les protégeons, et vous informer sur vos droits et comment les exercer.
Nos Conditions Générales d’Utilisation changent mais nos engagements restent les mêmes pour vos données personnelles :
doctoranytime ne vend ni ne divulgue de quelque manière que ce soit les données personnelles qu’il recueille au sujet de l’utilisateur à des tiers
doctoranytime ne partage des données personnelles que pour permettre l’exécution de tout service auquel l’utilisateur à consentir
L’utilisateur peut exercer à tout moment son droit d’accès et de rectification de ses données personnelles que doctoranytime pourrait conserver en relation avec les services conformément aux lois applicables en matière de protection des données
doctoranytime ne transfère aucune des données personnelles de l’utilisateur en dehors de l’Espace Economique Européen, ni de quelque manière autre que ce soit non spécifiée ci-dessus.
Retrouvez tous nos engagements dans notre Politique de Protection des Données Personnelles
COMMENT NOUS CONTACTER
L’utilisateur est prié de contacter DOCTORANYTIME ici : DOCTORANYTIME SPRL, Tel : 04 349 94 85, Email : [email protected]
J'accepte les conditions d'utilisation et la politique de confidentialité
Recevoir des informations sur les rendez-vous en ligne (conseillé)
OK
Félicitations!!
Votre inscription est complète.
Effectuez une Vidéo Consultation
Prenez rendez-vous pour une Vidéo Consultation en 3 clics et connectez-vous avec votre praticien directement depuis votre smartphone, tablette ou ordinateur.
Consultez votre praticien depuis le confort de votre domicile
Obtenez un rendez-vous instantanément
Sécurisez vos données personnelles
Vous n'avez qu'à sélectionner l'option prise de rendez-vous en Vidéo Consultation.
Vous êtes praticien ? Cliquez ici.
PRENEZ RENDEZ-VOUS
La carte
Adresse
Prenez rendez-vous
Régions
Bruxelles
Anvers
Gand
Charleroi
Liège
Bruges
Namur
Louvain
Mons
Aalst Flandre-Orientale
Spécialisations
Dermatologue
Ophtalmologue
Psychiatre
Orthodontiste
Kinésithérapeute
Dentiste Généraliste
Psychologue
Gastro-entérologue
Gynécologue
Urologue
doctoranytime
Contactez-nous
Nous recrutons
Blog
Widget
Pour les centres médicaux
Confidentialité des données
À propos de nous / Presse
Besoin d'aide ?
Partenaires
Vidéo Consultation
Recherchez par
Nom du praticien
Localité
Spécialité
Articles de santé
Patient, inscrivez-vous
|
Professionnel de santé, inscrivez-vous
|
Centre médical, inscrivez-vous
Nous révolutionnons la santé dans le monde
Mexico
Colombia
Ecuador
Greece
Brazil
doctoranytime at Facebook
DoctorAdoctoranytimenyTime at Twitter
doctoranytime at Instagram
doctoranytime at Linkedin
© 2021 doctoranytime Conditions générales | | Politique de protection des données à caractère personnel | Cookies