Choisissez un âge... à partir de 3 ans à partir de 4 ans à partir de 5 ans à partir de 6 ans à partir de 7 ans à partir de 8 ans à partir de 9 ans à partir de 10 ans à partir de 11 ans à partir de 12 ans à partir de 13 ans à partir de 14 ans à partir de 15 ans à partir de 16 ans à partir de 17 ans à partir de 18 ans
Rechercher
Rechercher une activité :
Rechercher
Rechercher par âge :
Choisissez un age... à partir de 3 ans à partir de 4 ans à partir de 5 ans à partir de 6 ans à partir de 7 ans à partir de 8 ans à partir de 9 ans à partir de 10 ans à partir de 11 ans à partir de 12 ans à partir de 13 ans à partir de 14 ans à partir de 15 ans à partir de 16 ans à partir de 17 ans à partir de 18 ans
Rechercher
Rechercher une activité :
Rechercher
L’AGJA
Présentation
Fonctionnement
Organigramme
Les Evénements
Nos Adhérents ont du talent
Les Sites
Contact et horaires
Accueils de loisirs, Périscolaire, Pause méridienne
Portail Famille
Activités Sportives et Culturelles
Compte Famille des Activités
Les évènements des Sections
La Maison de Quartier de Caudéran
du sport, des animations et des loisirs pour tous
Recherchez...
05 56 08 67 79
05 56 08 67 79
Recherchez...
Accueil » Politique de confidentialité
Politique de confidentialité
Qui sommes-nous ?
L’AGJA est un organisme associatif à vocation non commerciale soumis à la loi de 1901, issu de la fusion en 1972 du Patronage « l’Avant Garde de Caudéran » avec « la Jeanne d’Arc » pour devenir l’Avant Garde Jeanne d’Arc Bordeaux Caudéran. Le siège social est au 8 rue Gambetta, 33200 Bordeaux.
L’adresse de notre site Web est : https://www.agja.org.
Utilisation des données personnelles collectées
Médias
Les images et vidéos utilisées sur ce site sont la propriété de l’AGJA, des photographes ou vidéastes mandatés pour les réaliser ou sont issues de bibliothèques d’images ou de vidéos libres de droits. Si vous contestez une ou plusieurs des images ou vidéos que nous utilisons, contactez la Direction afin de demander leur suppression.
Cookies
Nous n’utilisons pas de cookies (des marqueurs cachés pour suivre les visiteurs) sur notre site.
Contenu embarqué depuis d’autres sites
Les articles de ce site peuvent inclure des contenus intégrés (par exemple des vidéos, images, articles…). Le contenu intégré depuis d’autres sites se comporte de la même manière que si le visiteur se rendait sur cet autre site.
Ces sites web pourraient collecter des données sur vous, utiliser des cookies, embarquer des outils de suivis tiers, suivre vos interactions avec ces contenus embarqués si vous disposez d’un compte connecté sur leur site web.
Statistiques et mesures d’audience
Nous utilisons Google Analytics pour mesurer le nombre de visiteurs et les pages consultées afin d’améliorer nos contenus et les faire correspondre à vos besoins. Ces mesures ne sont pas revendues ni utilisées à des fins commerciales.
Utilisation et transmission de vos données personnelles
Durées de stockage de vos données
Pour les utilisateurs et utilisatrices qui s’enregistrent sur notre site, nous stockons les données personnelles indiquées dans leur profil. Tous les utilisateurs et utilisatrices peuvent voir, modifier ou supprimer leurs informations personnelles à tout moment (à l’exception de leur nom d’utilisateur(trice)). Les gestionnaires du site peuvent aussi voir et modifier ces informations.
Les droits que vous avez sur vos données
Si vous avez un compte ou si vous avez laissé des commentaires sur le site, vous pouvez demander à recevoir un fichier contenant toutes les données personnelles que nous possédons à votre sujet, incluant celles que vous nous avez fournies. Vous pouvez également demander la suppression des données personnelles vous concernant. Cela ne prend pas en compte les données stockées à des fins administratives, légales ou pour des raisons de sécurité.