Situé en mer Égée l’archipel Dodécanèse rassemble plus de 160 iles et ilots, dont la plupart sont inhabités. Son nom signifie « douze iles ». Il est parfois désigné comme les sporades méridionales. Rhodes est la plus grande île de l'archipel grec. Les voyageurs apprécient les stations balnéaires pour faire des séjours en hôtel club en formule « all inclusive ». Par ailleurs, les couples apprécieront de séjourner dans des boutiques hôtels que nous retrouvons soit au centre-ville de Rhodes soit dans l’arrière-pays ou en bord de mer.
L’ile fut assiégée par les Ottomans et occupée par la suite par les Italiens. Rhodes est appréciée pour ses ruines et vestiges provenant des chevaliers de l'ordre de Saint-Jean lors des croisades. La ville de Rhodes est pourvue d'une vieille ville incluant la rue médiévale des Chevaliers et le Palais des grands maîtres, qui ressemble à un château, ce palais est aujourd'hui un musée.
NOS PROMOS & BONS PLANS SUR L'ÎLE DE RHODES
Génération en cours...
dès ... € €
Nous recherchons les meilleures offres à vous proposer.
dès ... € € Voir l'offre
Génération en cours...
dès ... € €
Nous recherchons les meilleures offres à vous proposer.
dès ... € € Voir l'offre
Génération en cours...
dès ... € €
Nous recherchons les meilleures offres à vous proposer.
dès ... € € Voir l'offre
Génération en cours...
dès ... € €
Nous recherchons les meilleures offres à vous proposer.
dès ... € € Voir l'offre
Génération en cours...
dès ... € €
Nous recherchons les meilleures offres à vous proposer.
dès ... € € Voir l'offre
Génération en cours...
dès ... € €
Nous recherchons les meilleures offres à vous proposer.
dès ... € € Voir l'offre
Génération en cours...
dès ... € €
Nous recherchons les meilleures offres à vous proposer.
dès ... € € Voir l'offre
Génération en cours...
dès ... € €
Nous recherchons les meilleures offres à vous proposer.
dès ... € € Voir l'offre
Génération en cours...
dès ... € €
Nous recherchons les meilleures offres à vous proposer.
dès ... € € Voir l'offre
Plus d'offres sur la destinations ou sur d'autres pays
Destination	 Açores Afrique du Sud Albanie Arabie Saoudite Argentine Arménie Australie Autriche Azerbaijan Bahreïn Baléares Barbade Birmanie (Myanmar) Bosnie Herzégovine Botswana Brésil Bulgarie Cambodge Canada Canaries Cap Vert Chili Chine Chypre Colombie Corée du Sud Corse Costa Rica Crète Croatie Cuba Danemark Dubai Ecosse Egypte Emirats Arabes Unis Equateur Espagne Estonie Etats-Unis Ethiopie Féroé (Îles) Finlande France Géorgie Grande Bretagne Grèce Guadeloupe Guatemala Hongrie Ile Maurice Inde Indonésie Irlande Islande Israel Italie Jamaïque Japon Jordanie Kenya Kirghizstan Laos Lettonie Lituanie Madagascar Madère Malaisie Maldives Malte Maroc Martinique Mexique Mongolie Monténégro Namibie Népal Norvège Oman Ouzbékistan Panama Pays Baltes Pays-Bas Pérou Philippines Pologne Porto Rico Portugal Qatar République Dominicaine République Tchèque Réunion Roumanie Russie Saint-Martin Sainte Lucie Sardaigne Sénégal Serbie Seychelles Sicile Singapour Slovaquie Slovénie Sri Lanka Suède Suisse Tahiti - Polynésie Taïwan Tanzanie Thailande Tunisie Turquie Vietnam Zimbabwe
Région	
Localité	
Date de départ	
Ville de départ	 Sans transport Bordeaux Lille Lyon Marseille Mulhouse Nantes Nice Paris Strasbourg Toulouse
Thématique	 Autotour Autres destinations (Croisières) Camping Campings Campagne Campings Mers & Océans Campings Montagne Caraïbes (Croisières) Circuit Circuit Privé avec chauffeur Club Club Famille & Multi activités COASTA FASCINOSA Combiné COSTA DELIZIOSA COSTA DIADEMA COSTA ESMERALDA COSTA FAVOLOSA COSTA FIRENZE COSTA FORTUNA COSTA LUMINOSA COSTA MAGICA COSTA MEDITERRANEA COSTA PACIFICA Croisière Croisières fluviale Croisières Maritimes Entre Adultes Europe du Nord (Croisières) Location Location Campagne Location Mers & Océans Location Montagne Méditerranée (Croisières) MSC ARMONIA MSC BELLISIMA MSC FANTASIA MSC GRANDIOSA MSC OPERA MSC ORCHESTRA MSC POESIA MSC PREZIOSA MSC SEASHORE MSC SEASIDE MSC VIRTUOSA Randonnées & Treks Séjour Ski Thalasso Weekend
Durée	 - Indifférent - Court séjour ou weekend 1 semaine 2 semaines + de 2 semaines
Flexibilité	 - Indifférent - +/- 3 jours +/- 7 jours +/- 15 jours +/- 30 jours +/- 60 jours
Un séjour à Rhodes all inclusive
Pour vos prochaines vacances en famille, vous avez envie de soleil, de farniente et de balades dans des petits villages pittoresques ? L’Île de Rhodes, en Grèce, est une destination parfaite pour les vacances d’été.
Que vous partiez en famille ou en amoureux, vous pourrez découvrir l’Île de Rhodes en toute tranquillité en faisant le choix d’une formule tout compris. Le séjour all inclusive en Grèce et tout particulièrement sur l’Île de Rhodes est une très bonne solution pour profiter pleinement tout en maîtrisant au mieux son budget.
Chez Comptoirs du Monde, nous avons sélectionné des hôtels ainsi que des clubs de vacances proposant des voyages tout compris. Si vous êtes à la recherche d’un séjour all inclusive en bord de mer, vous trouverez forcément un forfait tout compris qui vous correspond dans notre catalogue.
Vous avez des enfants ou des ados et vous craignez qu’ils s’ennuient pendant le séjour ? En choisissant un hôtel-club adapté aux plus jeunes, vous aurez la garantie de leur faire passer des vacances merveilleuses : clubs enfants, nombreuses activités proposées, il sera impossible de s’ennuyer.
Vous recherchez plutôt le calme pendant vos vacances, car vous serez en amoureux ? Nos hôtels réservés aux adultes devraient vous permettre de profiter de votre prochain voyage l’esprit tranquille. Réservez dans un beach resort d’exception sélectionné par nos soins : une formule exclusive quand on souhaite profiter de son cocktail sur la plage de sable fin en toute sérénité.
Que faire à Rhodes ?
Partir en vacances à Rhodes, c’est le dépaysement assuré. Certaines excursions sont incontournables. Voici les plus populaires :
La vieille-ville de Rhodes, une cité médiévale à l’authenticité préservée
Le village de Lindos avec son acropole et ses maisons toutes blanches
Les vestiges de la cité grecque de Kamiros
La plage de Tsambika réputée pour être la plus belle de l’île
La vallée des papillons pour les amateurs de nature
Se rendre à Rhodes pour les vacances, c’est aussi la possibilité d’aller se baigner dans des criques ou de profiter de la joie des sports nautiques.
Pour réussir à coup sûr son voyage en Grèce, il peut aussi être intéressant de réserver un circuit à travers l’île de Rhodes. Découvrez toutes nos offres de voyages en autotour.
Réserver un voyage à Rhodes à la dernière minute
Envie de réserver un voyage de dernière minute en Grèce ? Nous proposons des formules de séjours à Rhodes qui vous permettront de partir en vacances à la dernière minute sans exploser votre budget. L’intérêt de choisir une offre de dernière minute en tout-inclus, c’est que c’est bien souvent plus économique. C’est l’occasion de trouver un séjour pas cher, mais vraiment intéressant : billet d’avion inclus, villages-vacances haut de gamme avec pension-complète et maxi club pour les enfants, etc.
Pour un séjour all inclusive et pas cher à Rhodes, découvrez sans plus tarder nos bons plans aux meilleurs prix. Vous allez enfin pouvoir profiter de vacances tout compris où vous n’avez rien à faire à part ce dont vous avez vraiment envie : lire sur une plage de sable fin, vous balader dans des petites ruelles authentiques, déguster des spécialités culinaires grecques. En d’autres mots, c’est un séjour en Grèce dont vous vous souviendrez toute votre vie.
Comparez nos différentes offres de séjours et n’hésitez pas à vous faire conseiller par notre agence de voyage si vous avez besoin d’aide pour organiser le voyage tout inclus dont vous rêvez.
NEWSLETTER	
Restez informer sur nos offres de voyages et recevez des informations sur les destinations. Confiez nous votre E-Mail !
VOTRE CONTACT	
Afin d'obtenir plus d'informations sur votre projet de voyage, utilisez le formulaire.
Accéder au formulaire	
Conditions de ventes	
Conditions générales de ventes	
Conditions particulières	
Assurances voyages	
Conditions d'annulation ou de résolution	
Sécurité & modes de paiements	
Liens utiles	
Santé et vaccinations	
Formalités de Police	
Vacances scolaires	
Contactez-nous	
Paiement en ligne	
A propos de nous	
Contact agence	
Nos garanties	
Qui sommes nous ?	
Mentions légales	
Politique de cookies	
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer l'achat de voyages et optimiser votre visite.