Le travail individuel avec l'Expert sur la résolution des situations personnelles complexes et courantes
QUATRE FILIALES MAIS PAS DE BÉNÉFICES
Pour qui
Programme
Payer
A propos
Pour qui ?
Répondez à ces questions :
Vous êtes dans les affaires depuis longtemps, mais l'argent n'est pas au niveau que vous souhaitez ? Est-ce qu'ils s'écoulent toujours quelque part ?
Vous êtes fatigué suivre différentes formations, mais l'entrepris reste au même niveau ?
Voulez-vous devenir une personne prospère ? Ajuster votre flux de trésorerie ?
Voulez-vous savoir ce qui détermine le remplissage de la salle de cinéma par le public ?
Et que diriez-vous de vous débarrasser de la pénurie éternelle d'argent dans le budget ?
Ces consultations s'adressent à ceux qui travaillent depuis longtemps dans l'industrie cinématographique, mais qui ne peuvent toujours pas augmenter leur chèque moyen ; pour ceux qui veulent amener leur cinéma à un nouveau niveau de fréquentation et devenir le meilleur cinéma de la ville ; pour ceux qui veulent savoir exactement quels films le public aime ; pour ceux qui veulent gérer leurs propres budgets et planifier leurs revenus et leurs dépenses ; pour ceux qui veulent devenir une entreprise rentable ; pour ceux qui veulent faire face à des obstacles qui les empêchent d'atteindre un nouveau niveau de revenu et se débarrasser d'eux une fois pour toutes.
COMMENT AUGMENTER LA QUANTITÉ DE SPECTATEURS DANS LES SALLES DE CINÉMA
QUATRE FILIALES, MAIS TOUJOURS PAS DE BÉNÉFICES OU COMMENT SACHA PETROV A AUGMENTE SES REVENUS
L'on croit que si vous êtes le directeur ou le propriétaire d'une salle de cinéma - alors vous devriez tous savoir et être capable de tout faire. En réalité, ça se passe comme ça : vous ouvrez une affaire ou prenez vos fonctions, vous travaillez comme un fou, puis vous travaillez encore plus ... Bref, le travail continue, l'argent semble être là, et pas là en même temps. Entrepreneurs et directeurs, où disparaît votre l'argent ?
Comprenons l'exemple de Sasha Petrov et de son entreprise "Cinéma Art House". L'histoire est instructive et avec une bonne fin.
Interviewé par Maria K.
Où est le problème
À l'automne 2016, l'entrepreneur et le directeur du cinéma de Tcheliabinsk, Sasha Petrov, avait commencé à soupçonner que quelque chose n'allait pas : il y a des clients, il y a un mouvement d'argent, les films sont projetés mais très peu du public dans les salles et, comme conséquence, très peu d'argent. La société de Sasha est engagée dans des projections de films dans une petite salle de cinéma - de festivals de cinéma d'art et d'essai, de distribution des films d'art et de courts métrages, divers événements culturels.
Sasha ne peut gagner de l'argent que si un nombre suffisant de spectateurs viennent à la séance - sinon il travaille à perte, parce que l'électricité, l'équipement, le chauffage et les salaires des employés doivent toujours être payés. Selon lui, "Cinéma Art House" ne gagne en moyenne que sur 30% des projections, et le reste des films de box-office sont projetés à perte. Il semble que Sasha devrait faire beaucoup d'argent. Mais non.
Qu'est-ce qui c'est passé ?
Lorsque Sasha Petrov se tourna vers Marianna Lanskaya, la situation était normale, mais incompréhensible. Quatre succursales ont été ouvertes : à Chelyabinsk, Miass, Zlatoust et Magnitogorsk, avec un chiffre d'affaires d'environ 1 million de roubles par mois, 25 employés.
Quand Sasha avait une filiale, tout était en ordre. Il contait lui-même l'argent dans son «Coin-keeper» personnel, il savait combien d'argent était dans la caisse et où il allait. Il organisait lui-même des événements, il a tout vérifié lui-même - envoi postal, publicité, distribution de prospectus, concours, loteries.
Ensuite, j'ai voulu faire grandir son entreprise et il a ouvert pendant trois mois trois filiales. Tout a commencé à ce moment là - il ne comprenait plus combien d'argent il pouvait dépenser, combien il devait laisser, combien entre, combien sort. Il n'est pas clair comment surveiller l'afflux de spectateurs sur le site distant, comment les attirer, comment contrôler l'ensemble du processus responsable du succès de ses événements avec le public. Et la fréquentation de ses spectacles a commencé à diminuer fortement. Le mouvement de l'argent est devenu pour le moins «insuffisant».
AVIS DE L'EXPERT
Le plafond financier c'est la volonté du système de maintenir son équilibre financier interne. Business, l'entreprise est un système complexe qui tend à l'équilibre interne. Par conséquent, toutes les tentatives pour atteindre un nouveau niveau financier échouent puisque le système tente de rétablir l'équilibre financier habituel et empêche l'introduction de nouvelles méthodes de travail. Afin de franchir le plafond financier, vous devez étudier ce qui l'entrave, supprimer les obstacles et tracer une feuille de route pour les changements. Le plus souvent cela dépend de la personnalité du leader et de son attitude personnelle vis-à-vis de l'argent. Avec cela, vous devez travailler en premier lieu, puis ajuster la structure de la gestion de l'entreprise et sa stratégie de marketing.
Une autre difficulté est que vous pouvez voir ce qui arrive à la circulation du public, mais c'est long et difficile. Nous avons dû nous asseoir pendant dix heures et comprendre les publications des partenaires publicitaires, les réseaux sociaux, les revues publiques et les sources d'information non liées entre elles.
Quand l'affaire était déjà impossible à développer d'avantage, Sasha se retrouva dans une impasse. Il a gagné environ un million de revenus par mois (selon le rapport sur les bénéfices), le public semble d'être là, mais de quoi dépend la participation des gens, reste inconnu. Alors Sasha a décidé de comprendre lui-même comment marche le flux du public et comment il est influencé par ses investissements publicitaires. C'est à dire de la conversion de leads.
On a commencé développer une stratégie
Sasha et Marianna s'assirent et commencèrent à comprendre ce qui n'allait pas.
Premièrement, il n'y avait pas de rapports normaux sur la génération de la leads. Il était impossible d'y entrer et facilement, en cinq minutes, voir le rapport de la journée ou du mois dernier. Sasha ne savait pas combien il a dépensé pour la publicité au cours de la semaine dernière, combien de personnes ont répondu, combien d'entre elles sont venues, et combien exactement de bénéfices quel type de publicité apporte en termes de pourcentage.
Deuxièmement, il n'y avait pas de plan de vente de billets efficace. Comment, il n'y avait pas ? Exactement - dans l'entreprise, il n'y avait pas d'habitude d'établir le plan sur les ventes pour un mois à venir. Ils faisaient un certain nombre de projections par mois, recevaient des salaires, payé des dépenses pour la salle, ouvraient des succursales et achetaient du papier avec des trombones - il y a assez d'argent, alors pourquoi penser à des projets.
Qu'est-ce qu'on a fait
Nous avons commencé par l'essentiel - nous avons fait trois rapports : investissements de l'argent dans la publicité, des canaux d'information gratuits et le nombre de public qui viennent au cinéma par différents canaux. On a calculé lequel des canaux est le plus rentable, ce qui est plus rapide, ce qui donne un résultat plus stable dans le temps. On ne s'est pas arrêtés là et on a enregistré tous les moyens de base qui n'étaient pas encore impliqués : le bouche à oreille, les appels à froid et les événements gratuits. Il est devenu clair, de quelles ressources d'information dispose l'entreprise réellement.
Ensuite, ils ont développé un système de planification des programmes d'action de l'information - un modèle d'information de l'interaction avec le public. La vie est devenue plus facile. Maintenant, le futur n'est pas un brouillard bleuté, mais plutôt réaliste : vous pouvez voir quel canal d'informations sur le spectacle, où, pour combien et combien d'argent il apporte.
Le responsable de la billetterie a un plan de vente (oui-oui!). Maintenant, vous pouvez planifier le revenu et exiger le résultat, plutôt que de compter sur la chance et l'humeur des directeurs des ventes.
Quel resultat
Rappelez-vous, Sasha est venu chez Marianna avec la question "Où s'en vont mes spectateurs et avec eux mon argent ?". Maintenant Sasha sait où s'en vont les spectateurs et l'argent, et d'où ils viennent. Ce qui aide - trois rapports et un calendrier d'information. Le calendrier montre combien et quelles informations doivent être soumises en temps opportun, quelle est la conversion en chiffres et comment et quand recueillir des commentaires, également en chiffres. Transformer les différentes opinions "J'aime - je n'aime pas" dans les tableaux de présence et les catégories de films - ceux qui génèrent de la présence du public et ceux qui ne génèrent pas. Et avant que Sasha marche sur le fil du rasoir, il ne savait pas si les gens viendraient, s'ils allaient amener un autre public et s'il y aurait assez d'argent pour les dépenses obligatoires d'ici la fin du mois. Maintenant, il sait et dort paisiblement.
AVIS DE L'EXPERT
On pense qu'il est impossible de contrôler le flux du public dans les cinémas. Il est impossible de prédire si le film sera réussi ou non. Mais dans ce cas peuvent aider les chiffres, combinés dans un tableau harmonieux, vous permettant de produire des données statistiques et d'anticiper quel genre de public se comportera de quel façon dans le futur. De plus, des commentaires réguliers aident à connaitre les goûts du public, leurs attentes, leurs habitudes et leurs préférences aussi précis que possible.
Ce qui c'est passé ensuite ?
Tous les employés n'étaient pas ravis des nouveaux rapports. Quand il y a un plan, cela ne fonctionnera pas au hasard. Sasha a licencié 15 personnes - les chiffres montraient qui ne travaillait pas efficacement. Maintenant, 10 employés effectuent la même quantité de travail.
Quand il n'y avait pas de transparence dans les chiffres, le revenu par projection était de 50 mille roubles. Sasha a deviné que quelque chose n'allait pas et il ne suffisait pas, mais avec la planification, il a vu que le revenu par projection devrait être augmenté en augmentant le public dans la salle. Maintenant, le revenu à chaque projection a triplé : 50 000 → 150 000.
À l'avenir, Sasha prévoit de générer les revenus de 1 million de roubles par projection. Les conditions sont les mêmes - l'activité du cinéma ne change pas, le nombre d'employés reste le même. Le modèle d'information et de finances a aidé à comprendre que dans les mêmes conditions il est possible de gagner plus.
Le département marketing a désormais une estimation du coût d'une campagne d'information par projection. En août, il y avait 20 spectacles pour 300 000 roubles par projection. Il est impossible de sortir de ce budget - maintenant la situation n'est pas contrôlée par l'humeur, mais par le plan.
Comment vont les affaires aujourd'hui
En août, Sasha a supprimé le département des appels. Plus tôt, le département a appelé tous les spectateurs potentiels, et maintenant, quand il y avait beaucoup de demandes, le coût d'un billet a augmenté. Ce n'est pas rentable, alors Sasha a décidé de transférer tous les spectateurs directement aux gestionnaires-consultants. Il ont économisé.
En plus, modèle d'information et de finances a montré que l'ouverture de succursales dans d'autres villes est coûteuse en raison des coûts de location et de salaires des employés. Sasha n'a pas l'intention d'ouvrir plus de succursales, mais plutôt de travailler avec des clients, c'est-à-dire avec d'autres salles de cinéma à distance dans toute la Russie, leur offrant leur plan pour attirer le public, déjà testé et fonctionnant, comme une franchise.
Sasha a trouvé une autre façon d'économiser - de transférer une partie de la collecte des commentaires du public vers le mode automatique, afin de ne pas recourir aux mailings supplémentaires et aux assistants pour la collecte et le traitement.
«Maintenant, tout est beaucoup plus simple. L'objectif principal de la société est de remplir le plan», partage Sasha.
Les spectateurs ne perdent plus le temps dans la recherche de l'information nécessaire, mais savent où et quand il est garanti de la trouver, pour aller au film qui leur convient. Et ils ne se trompent pas, parce que Sasha connaît très bien son public et ses goûts. Leur échange mutuel d'informations est établi et automatisé.
Après la consultation
Sacha nous consulte régulièrement et nous donne de ses nouvelles
Nous sommes contents car nous avons aidé à quelqu'un de bien — ça fait plaisir de voir qu'il vit bien maintenant
Il a trouvé une source fiable d’augmentation de ses revenus et de développement de son activité
Si tu veux trouver une solution comme Sacha — trouve nous là où nous sommes
Un peu de statistique
10000
C'est le nombre de salles de cinéma sur le territoire du pays.
Et c'est seulement en Russie !
150
C'est le nombre de personnes qui vont voir le cinéma d'art et d'essai par semaine.
92
C'est le nombre de villes avec lesquelles on travaille depuis trois ans.
Quelles sont vos chances d'augmenter vos revenus et bénéfices ?
Vous pouvez les augmenter, venant à ma consultation individuelle.
Ou bien dépenser cette somme d'argent pour les sucreries, vin et charcuterie et continuer souffrir de manque d'argent.
Où, quand et combien ça coûte ?
OU
Les consultations ont lieu dans le centre de coworking Plaisir et performance, 9 place Jaque Marette, 75015 Paris pour les parisiens, pour les habitants d'autres villes et pays il y a possibilité avoir la consultation online par skype.
QUAND
Chaque semaine, du lundi au vendredi, du 11:00 au 18:00. La durée de consultation est entre 1heure30 et 2 heures
LE PRIX
Le prix de consultation individuelle offline — 100 евро, online — 3500 rub pour les habitants de la Russie et d'autres pays, réduction pour 18-25 ans
Je vais à la consultation à Paris !
×
Заявка
Nom et Prenom *
Email *
Téléphone *
S'inscrire !
Il y a une restriction ! Je reçois 10 personnes par semaine. En mars il ne reste que quelques places disponibles !
Pour les habitants d'autres villes et d'autres pays il y a une possibilité recevoir la consultation online par skype.
Je m'inscris pour la consultation online !
×
Заявка
Nom et prenom *
Email *
Téléphone *
S'inscrire !
Pour les clients de séries de consultations on propose une formule avec une réduction de 20%. Les avantages de formules : 24/7 soutien téléphonique, possibilité faire une consultation offline et online sur skype, la quantité : entre 5 et 50 consultations, le temps du travail : une fois par semaine entre un mois et un an.
Coach individuel
Marianna Lanskaya
En général on se présente au public. Bien que vous me connaissez déjà assez bien, pour les nouveaux venus je répète quelques traits.
Je suis la directrice du festival international «Les Saisons Parisiennes à St.Pétersbourg». Le festival compte 7 saisons. Il a commencé comme une semaine du cinéma français dans la capitale nordique de la Russie. Maintenant on montre les films dans 92 villes de la Russie dans le cadre de la Grande Tournée.
En tant que la directrice, je fais moi-même la sélection du festival et je compte déjà environs 3000 films, vus personnellement. Aucun organisateur du festival ne peut proposer une telle immersion dans le matériel : en général la sélection se fait par une équipe des assistants.
Pour cela j'ai une expérience unique : j'ai une vision globale, je connais par cœur tous les films, je connais les particularités des films venus de tous les coins du monde et je possède une vaste statistique de ces 7 dernières années du cinéma court.
Pas encore convaincu ? Regardez les avis de mes clients !
AIRAT GALIMOV, Kazan, Russie
ALEXEY MARGOLIN, Tumen, Russie
LYUDMILA GOLUBKINA, Kazan, Russie
Pendant très longtemps j'avais hésiter consulter un spécialiste. Je me suis adressée à Marianna avec la question sur la relation avec ma mère, car pendant de nombreuses années il n'a pas été possible de trouver la compréhension mutuelle, la proximité et la confiance, ce qui a entravé les affaires et le développement. On a compris immédiatement que ce travail n'est pas pour une séance.
Nous avons fait un diagnostic avec un test musculaire et nous avons déterminé quels sont les obstacles derrière ce malentendu. Nous avons choisi avec quoi travailler en priorité et nous avons commencé à travailler avec des archétypes.
Après la séance, j'ai commencé à remarquer que je suis devenu plus calme, mon attitude envers moi-même, mes situations ont changé, et le point de vue sur l'essence de la relation avec ma mère a changé. Ce n'est pas si facile de surmonter la résistance au changement, et je remercie
Marianna pour sa patience et son tact.
Marianna est une spécialiste très structurée et cohérente, très précise sur la quantité de travail, pour que le client ne se fasse aucune illusion sur les étapes du travail et la manifestation des résultats dans la réalité. Marianna indique clairement que la prise en charge du résultat par le client est la base d'un travail efficace et de qualité.
SOFIA KUZNETSOVA, Kazan, Russie
Merci pour la séance, Marianna ! Consultation a été tenu à un haut niveau et avec professionnalisme. Vous avez utilisé la méthode métaphorique pour me montrer mes avantages secondaires et vous m'avez aidé à trouver des ressources pour résoudre mes problèmes, les comprendre et vous avez suggéré d'inventer des variantes de nouvelles stratégies de comportement, en tenant compte des nouvelles ressources reçues. Après la séance, je me suis tournée vers la nouvelle stratégie et j'ai trouvé une application concrète. Les pensées métaphoriques en tant qu'outil sont très efficaces ! Avec l'aide de pensées métaphoriques, les portes du subconscient peuvent être facilement ouvertes et le traumatisme guéri rapidement. Je vous suis très reconnaissant de votre aide. Merci beaucoup.
AIRAT GALIMOV, Kazan, Russie
Merci pour la séance, Marianna ! La séance a été faite très structurellement et très clairement, vous m'avez rappelé l'importance des ressources, et grâce à cela j'ai trouvé des idées pour de nouvelles stratégies de comportement, en fonction des ressources acquises. En faisant des choses dans votre vie quotidienne, vous pouvez garder ce niveau d'énergie acquise pendant la séance et consolider les changements qui ont eu lieu. Avec cette méthode les portes du subconscient peuvent être facilement ouvertes.
ELENA DAVIS, Londres, Angleterre
Marianna est une coach sensible et attentive, ne laissera jamais le client partir en mauvais état et mènera toujours la séance à la fin. Elle travaille avec sérieux et réflexion, et en même temps crée une atmosphère de facilité et de confiance. Je fais des consultations avec Marianna sur une base continue et la recommande comme un excellent spécialiste.
SVETLANA TARASEVITCH, Moskva, Russie
Marianna, un grand merci pour le travail accompli. J'ai particulièrement aimé le travail avec le clan des mes ancêtres, après quoi j'ai eu une profonde conscience de moi-même en tant que membre de ma structure familiale. En conséquence — le pardon de mon père et l'établissement de relations avec ma mère après des années de différents conflits. Merci !!!
OLGA PLAKHOVA, Toliatti, Russie
Marianna, merci pour la séance au cours de laquelle vous m'avez aidé à voir et à travailler à travers les blocs les plus sérieux qui m'empêchaient de surmonter la crise de la croissance. Après la session, il y avait un fort sentiment de plénitude et de ressources. Je vous suis reconnaissante de m'avoir soutenu lorsque j'ai fait le premier pas pour surmonter la crise structurelle.
DMYTRY MEIUSOV, Volgograd, Russie
Marianna, je vous remercie de m'avoir accueilli pour la séance! Vous m'avez aidé à initier la période de 3 ans et je me sentais vraiment dans un nouveau état d'esprit très intéressant. Je l'aurais appelé «un état d'énergie de la vie», dans laquelle j'ai envie d'entreprendre des actions. Cet état de l'énergie qui provoque envie de passer à l'action. Je vous remercie beaucoup !
SERGUEI POLIAKOV, Penza, Russie
Marianna, j'ai vraiment aimé votre travail avec des cartes métaphoriques, la séance visait à harmoniser mes esprits dans une situation particulière qui me concernait. Après la séance, j'ai senti l'intégration des ressources, j'ai entamé les étapes de leur mise en œuvre. MAC — c'est un superbe outil pour le travail. Merci !
OLGA IVANOVA-BOGDANOVA, Abaza, Russie
Marianna, merci beaucoup pour votre travail ! Avec l'aide de la consultation, j'ai compris enfin le fait que je vais dans la bonne direction, et travailler sur les blessures est juste une super chose ) Et accepter soi-même, croire en soi est exactement ce que le médecin a prescrit ) !!! Merci pour le travail, j'ai aimé beaucoup tout )