Try the improved Chemical Structure search through the new VWR Building Blocks Portal, powered by eMolecules
CE Declaration Portal
Advanced
Not Registered? Register
Products
Application & Protocoles
Life Science
Chromatographie – Spectrométrie de masse
Analytical Chemistry
Biopharma Production
Solutions pour la sécurité au laboratoire
Environnements contrôlés
Life Science
Innovative, high quality products for Genomics, Proteomics, Cell biology and Microbiology...
Cell Biology
Genomics
Proteomics
Microbiology
Featured Solutions & Suppliers
News
Promotions
Product Selector Guides
Application Notes Library
Literature
Webinars
Contact Us
From Cell to Therapy
Solutions for your entire workflow – from basic research to biopharma production. Tools and services to accelerate your research & development.
From Sample to Sequence
From manual to automated processes. Increase your throughput and gain more insight while saving costs and time.
Innovative Search Tool for Antibodies
Quickly find the specific antibody you need from VWR's broad portfolio...
Chromatographie – Spectrométrie de masse
La Chromatographie et la Spectrométrie sont des techniques importantes aux applications multiples dans les domaines scientifiques, universitaires et industriels. Avantor vous propose une gamme complète d’équipement, de produits et de services pour vous ai
Chromatographie en phase liquide - Analytique
Chromatographie en phase liquide – Préparation d’échantillons
Chromatographie en phase gazeuse
Spectrométrie de masse
Consommables Chromatographie d’Agilent disponibles chez VWR
Purification
Grande molécule LC (Bio LC)
Logiciels et automatisation
Centre de connaissances en chromatographie
Pharma
BioPharma
Food & Beverage
Bibliothèque d'applications de chromatographie
Demande de catalogues
Newsletter
Nouveautés
Contact
Centre de connaissances en chromatographie
- Besoin d’en savoir plus sur la Chromatographie et l’HPLC ? Nous vous pouvons vous aider sur des sujets critiques tels que le développement de méthodes ou la compréhension de la sélectivité.
Bibliothèque d'applications de chromatographie
- Vous cherchez une séparation spécifique ? Vous pouvez consulter notre base documentaire ici. Si vous ne trouvez pas ce qu’il vous faut, n’hésitez pas à contacter nos spécialistes.
Avantor® columns
Si vous recherchez des conseils d'experts et avez accès à une gamme de phases spécialisées et difficiles à trouver, les experts de Avantor® sont là pour vous aider.
Analytical Chemistry
No matter what methods or technology you use, Avantor offers a comprehensive catalog of the equipment, reagents, chemicals, consumables, tools, and other products you need every day.
Spectrométrie de masse
Chromatographie en phase liquide - Analytique
Purification
Chromatographie en phase gazeuse
Analyse et détection des métaux à l'état de traces
Spectroscopie
Titration
Titration Karl Fisher pour la détermination de la teneur en eau
pH/mV et ions
Produits d'électrochimie
Physical measurement
X-ray fluorescence spectroscopy (XRF)
New brand coming, same trusted formula
Acros Organics™, Alfa Aesar™ and Maybridge™ are merging into one brand, Thermo Scientific™. All the products you love, in one complete portfolio.
Biopharma Production
Find the biological materials you need for upstream bioprocessing, including bulk-sized biological buffers and biochemicals...
Buffer management solutions
Cell therapy
Gene therapy
Monoclonal antibodies (mAbs)
Recombinant proteins
Vaccines
Innovation in biopharma
Process filtration
Managing your risk
Biopharma production chemicals & excipients
Downstream process optimization support
Literature
Application notes
Solutions pour la sécurité au laboratoire
Les laboratoires peuvent représenter un endroit formidable où d’incroyables choses deviennent possibles. Mais ils peuvent aussi être dangereux. Rien dans un laboratoire n’est plus important que votre sécurité. Avantor vous permet de vous protéger au mieux
Sécurité au laboratoire
Protection personnelle et vêtements de travail pour la Production
Maintenance, protection et hygiène des sites
Solutions pour votre environnement de travail durant la pandémie Covid-19
Sécurité industrielle
Services
Nouveautés
Matériel pédagogique
Literature
Contact
Lunettes de sécurité SecureFit™ 400X avec protège-sourcils intégral
Confortables et performantes, avec de larges branches flexibles et un pont de nez souple combiné.
Imprimantes portables Brady BMP21
Avec du matériel d’étiquetage conçu spécialement pour résister à des environnements rudes, dans les laboratoires ou pour des applications industrielles.
MICROGARD® 2500 Plus PAPR combinaisons ventilées
Combinaison entièrement étanche, avec une pression positive assurée par un appareil de protection respiratoire à ventilation assistée, qui protège la tête et le corps.
Environnements contrôlés
Les Salles Propres et autres environnements contrôlés dans le domaine de la recherche, de l’industrie pharmaceutique, des semi-conducteurs ou d’autres biens électroniques requièrent tout un ensemble de produits bien spécifiques. Avantor dispose des référe
Industrie pharmaceutique, biotechnologies et dispositifs médicaux
Santé
Semi-conducteurs et microélectronique
Environnements contrôlés
Disciplines
Science Delivered
Supporting Research on COVID-19
Notre portefeuille de marques VWR
Produits chimiques
Recherche et développement
Avantor Seradigm Sera
Production
Contrôle qualité
Agroalimentaire
Santé/Clinique
Environnement critique - basan
Microbiologie
Microscopie, solutions d'imagerie et accessoires
Environnement
Enseignement/Ecoles
Mobilier
Pointes robotiques J.T.Baker®
Science Delivered
From scientific discovery to scale-up and commercial delivery, Avantor offers mission-critical products, services and solutions on a global scale.
Supporting Research on COVID-19
To support the ongoing research efforts on Coronavirus SARS-CoV-2 causing COVID-19 disease, we've provided easy access to critical products needed for virus research and detection...
Virus Detection
Vaccine & Therapy Development
Additional Resources
Notre portefeuille de marques VWR
Consommables de laboratoire d'usage courant
Équipements de laboratoire fiables
Outils de mesure précis
Produits chimiques et de chromatographie
Sciences de la vie et microbiologie
Articles et fournitures de production
Produits de sécurité
Un espace de travail confortable
Des solutions technologiques et de services
Applications et techniques
Documentation
Produits chimiques
L'une des plus vastes sélections de produits chimiques provenant d'un seul fournisseur
Plateau anti-vibration et table de pesée VWR®
Plateau anti-vibration en granit poli - 44 kg, LxlxH : 560x450x65 mm...
Sets de poids, classe F1, avec traçabilité et certificat d’étalonnage VWR®
Poids en fils d'acier inoxydable poli, anti-magnétiques allant jusqu’à 500 mg...
Produits chimiques
Produits chimiques par marque
Produits chimiques par catégorie
Produits chimiques pour la préparation d'échantillons
Innovations relatives aux produits chimiques
Détermination de l'azote
Consommables généraux de laboratoire
Tests de dissolution
RMN
Spectroscopie UV/visible
Mesure de la conductivité
Mesures du pH
GC
HPLC
Highlights
Promotions
Contacts
Nouveautés
Documentation
New brand coming, same trusted formula
Acros Organics™, Alfa Aesar™ and Maybridge™ are merging into one brand, Thermo Scientific™. All the products you love, in one complete portfolio.
Recherche et développement
Un service de recherche et développement solide et dynamique constitue la base de n'importe quel secteur...
Pesage
Microscopie, solutions d'imagerie et accessoires
Manipulation des liquides
Synthèse organique
Système de flacons évolutif DURAN®
Systèmes de contrôle de la température
Produits d'électrochimie
Simplification de la préparation d'échantillons pour les laboratoires de recherche
Produits chimiques pour analyse inorganique
Industrie pharmaceutique
Titration
Centrifugation
Incubateurs
Etuves
Fours
Solutions de réfrigération et de stockage frigorifique
Mesure de la température et enregistrement de données
Spectrophotomètres
Analyse de l'humidité
Point de fusion
Densité
Enregistrement et surveillance
Chromatographie – Spectrométrie de masse
Life Science
New brand coming, same trusted formula
Acros Organics™, Alfa Aesar™ and Maybridge™ are merging into one brand, Thermo Scientific™. All the products you love, in one complete portfolio.
Nouvelles balances Entris® II Basic Advanced de Sartorius
Proposant un affichage graphique tactile et de nouvelles caractéristiques comme un support de niveau en temps réel, des systèmes de protection intégrés et CalAuditTrail pour une documentation sans hiatus
Produits chimiques
L'une des plus vastes sélections de produits chimiques provenant d'un seul fournisseur
Avantor Seradigm Sera
The most reliable supply of exceptional quality Fetal Bovine Serum...
Production
Des matières premières au contrôle de l'hygiène, VWR est en mesure de proposer son assistance dans cet environnement...
Avantor single-use solutions
Services de production à façon VWR
Equipement industriel
Surveillance des zones de production
Biopharma Production
Downstream process optimization support
Environnement critique - basan
Solutions pour la sécurité au laboratoire
Produits chimiques de production
Milieu de culture pour tests de remplissage
Liens utiles
Documentation
Nouveautés
Nous pouvons vous aider dans votre production et votre progression !
Demandez les packs grands formats ou les quantités en vrac qui ne seraient pas disponibles sur cette page, et utilisez le présent formulaire de demande de personnalisation
Gants en nitrile, Microflex® 93-850
Ces gants jetables en nitrile sont la barrière ultime contre les expositions nuisibles et les déchirures/éraflures.
Protection haute visibilité – Microflex 93-856
Bonne résistance aux produits chimiques industriels...
Contrôle qualité
Un laboratoire de contrôle performant garantit l'intégrité du processus de production d'une société, de la validation des matières premières à la vérification du produit fini...
Analyse et détection des métaux à l'état de traces
Collecte d'échantillons
Préparation d'échantillons
Manipulation des liquides
Produits d'électrochimie
Microscopie, solutions d'imagerie et accessoires
Mesures analytiques et tests
Surveillance et enregistrement des données de laboratoire
Systèmes de purification de l'eau de laboratoire
Avantor
Promotions
News
New brand coming, same trusted formula
Acros Organics™, Alfa Aesar™ and Maybridge™ are merging into one brand, Thermo Scientific™. All the products you love, in one complete portfolio.
Nouvelles balances Entris® II Basic Advanced de Sartorius
Proposant un affichage graphique tactile et de nouvelles caractéristiques comme un support de niveau en temps réel, des systèmes de protection intégrés et CalAuditTrail pour une documentation sans hiatus
Produits chimiques
L'une des plus vastes sélections de produits chimiques provenant d'un seul fournisseur
Agroalimentaire
Solutions d'identification de sécurité Brady pour usines agroalimentaires
Analyse de spéciation de la viande
Analyse des huiles et des graisses comestibles
Réfractométrie et polarimétrie
Évitez la contamination au laboratoire et sur le site de production de boissons et de produits alimentaires
Stockage sûr et sécurisé d'échantillons d’aliments et/ou de boissons
Analyse des produits agroalimentaires
Mesure de la température et de l'humidité et enregistreurs de données
Réfrigérateurs et congélateurs de laboratoire NOUVEAU
Santé/Clinique
VWR compte déjà parmi les principaux fournisseurs de matériel de coloration spécialisé pour le domaine de la pathologie. Jour après jour, nous élaborons une série de produits pour nos clients du secteur clinique...
Manipulation des liquides
Microscopie, solutions d'imagerie et accessoires
Collecte d'échantillons
Hématologie
Chimie clinique
Transport des échantillons
Solutions pour la production et la manipulation des cytotoxiques
Histologie
Sciences de la vie
Cytologie
Clinical Catalogue
Nouveautés
Literature
Equipement sélectionné
Promotions
Pour la manipulation de produits chimiques et pharmaceutiques à haut risque – Microflex 93-853
Résistance à la perforation 3 fois plus élevée que pour les gants à usage unique en latex ou en vinyle - AQL 0,65...
Agitateurs à bascule et agitateurs rotatifs 3D VWR®
Commandes tactiles de la vitesse, ajustement du temps et de l’inclinaison en cours d’opération...
Aiguilles de prélèvement et seringues de sécurité HSW
Aiguilles de prélèvement HSW...
Environnement critique - basan
Le groupe basan est un distributeur leader dans le domaine des produits et services destinés aux environnements critiques, et ce, depuis plus de 30 ans.
Vêtements réutilisables
Lunettes-masques de sécurité
Vêtements à usage unique pour salle blanche
Gants et doigtiers
Chaussures et bottes
Lingettes et écouvillons
Articles de papeterie
Tapis et revêtements de sols
Détergents/Désinfectants
Systèmes de nettoyage
Aspirateurs
Mobilier
Équipement de contrôle de la contamination
Conditionnement
Ionisation
Services basan
Nouveautés basan
Promotions
Événements
Documentation
Matériel pédagogique
Lettre d'informations
Contact
Nouveau système de mops pour salle blanche : SlideMop™
Choice of a stainless steel or plastic frame. Mop covers are available irradiated or non sterile and can be laundered or autoclaved many times.
Gants BioCleanTM Nitrile pour isolateurs et barrières d’accès restreint
Une protection nette et fiable. Grande résistance au percement, confortables et avec dextérité préservée. Excellente résistance chimique.
Combinaisons stériles pour Salle Propre KimetchTM A5
Combinaisons stériles pour Salle Propre avec technologie CLEAN-DON®. Comprend des boutons-pression au niveau des jambes et des bras pour aider à l’habillage aseptique. Conçues en fibre non-tissée.
Microbiologie
Analyse pour les tests microbiologiques
Culture microbienne
Préparation des échantillons lors de la détection des microorganismes
Collecte, transport et stockage d’échantillons
Recherche par microorganisme
Stérilisation : des consommables aux stérilisateurs haut de gamme
Microscopie, solutions d'imagerie et accessoires
Environnement
Grand choix de produits et services pour une analyse complète de l'eau sur site et en laboratoire...
Analyse environnementale avec Merck
Produits d'électrochimie
Collecte d'échantillons
Préparation des échantillons
Colorimétrie/Photométrie
Mesures de la DBO/Respiration
Analyse DCO
Carbone organique total (COT)
Chlore (libre et total)
Détermination de l'azote selon Kjeldahl
Matières en suspension
Turbidité
Réglementations/Normes
Nouveautés
Literature
Flacons PET stériles pour le prélèvement d'eau VWR®
Flacons en PET vierge pur léger avec bouchon inviolable en PP...
Enregistreur de données USB EBI 300 TE et EBI 300 TH
L’enregistreur peut être programmé par l’utilisateur grâce à l’outil de configuration en ligne gratuit accessible depuis www.ebi300.com ou via le logiciel Winlog...
Béchers à usage intensif, DURAN Group
Fabriqués en verre de Type 1/verre neutre autoclavable selon USP, EP et JP avec un rebord renforcé, des graduations faciles à lire et un code de traçabilité...
Enseignement/Ecoles
Dans notre sélection de produits pour l'enseignement/les écoles, vous découvrirez des produits destinés à l'enseignement de la chimie, de la physique et de la biologie
Produits chimiques de laboratoire à usage général
Consommables de laboratoire à usage général
Equipements de laboratoire à usage général
Manipulation des liquides
Biologie and sciences de la vie
Science de l'environnement
Sécurité, premiers secours et nettoyage
Meubles et rangement
Kits stéréomicroscopes Stemi 305 ZEISS
Choisissez parmi ces 3 kits essentiels, qui incluent toutes les caractéristiques générales suivantes...
Bec Bunsen, Usbeck
Conforme à la norme DIN 30665 avec régulation d’air et veilleuse permanente...
Microscopes biologiques BA210 HAL & BA210 LED Motic®
Une unité robuste et facile à utiliser, parfaite dans un contexte éducatif grâce à ses fonctionnalités à l’épreuve des étudiants tel qu’un condenseur précentré et une option permettant de régler les deux oculaires...
Mobilier
Mobilier de laboratoire
Equipement
Formulaire de pré-installation
Chaises ergonomiques VWR pour le Laboratoire et l'Industrie
Nouveautés
Promotions
Tabourets Kango
Assise ronde en polyuréthane noir...
Chaises de laboratoire Mr.Lab VWR®
Larges coussins rembourrés et doux, moulés de façon anatomique, avec support pelvien et soutien lombaire intégré pour encore plus de confort...
Chariot de transport pliant
Chariot à deux niveaux facile à manœuvrer et polyvalent...
Pointes robotiques J.T.Baker®
Nouvelles pointes robotiques premium conductrices et non conductrices, qualité supérieure et performances impeccables, pour des résultats auxquels vous pouvez vous fier.
Services
Avantor Services
VWR Science Portal
Services de production à façon VWR
Commerce électronique / Solutions technologiques mobiles VWR
Service technique
The Building Blocks Portal
Labtools
e-Newsletter
e-Newsletter
Avantor Services
As your trusted, collaborative partner, Avantor Services helps you increase efficiency, maximize productivity, and accelerate innovation.
Your Role
Your Challenge
Our Services Portfolio
Resources
About Avantor Services
Downstream process optimization support
The support you need to optimize operations
Avantor Services provides a wide range of specialized services and digital solutions to help you solve complex challenges.
We’ve built our reputation on consistent, comprehensive mastery of day-to-day operations, allowing lab, clinical, and production environments to focus their high-value resources on core scientific priorities.
As our customers’ needs have evolved, so have our capabilities. We have become experts in scientific operations, improving performance with sophisticated solutions and providing guidance on best practices.
You can select and customize services for peak efficiency, quality, and accelerated innovation.
Contact us at services@avantorsciences.com.
VWR Science Portal
The gateway to thousands of research services and custom products.
Services de production à façon VWR
Nos services de production vous aident à concevoir des solutions à façon stérile ou aseptique, selon votre chaier des charges, du petit conditionnement au bulk.
Études de cas
Aurora Manufacturing Facility
Briare Manufacturing Facility
Chester Manufacturing Facility
Gent-Gavere Manufacturing Facility
Haasrode Manufacturing Facility
Montreal Manufacturing Facility
Sanborn Manufacturing Facility
Sidney Manufacturing Facility
Solon Manufacturing Facility
St. Louis Manufacturing Facility
Clinical Trial Support
Sourcing, Kitting and Management of Ancillary Supplies and Equipment for all your clinical trials.
NOUVEAU colorimètre mobile Spectroquant® Move Cl2/O3/ClO2/CyA/pH
VWR continue de proposer à ses clients un portefeuille de services de pointe en matière de commerce électronique.
Avantor Services
Providing a wide range of specialized services and digital solutions to help you solve complex challenges.
Commerce électronique / Solutions technologiques mobiles VWR
VWR continue de proposer à ses clients un portefeuille de services de pointe en matière de commerce électronique.
vwr.com
B2B Services
Solutions logicielles de gestion des stocks
VWR Library
VEM - VWR Equipment Management
VWR SearchPad
Avantor Services
Providing a wide range of specialized services and digital solutions to help you solve complex challenges.
Service technique
La position unique qu’Avantor occupe sur le marché nous permet non seulement de vous fournir une vaste gamme d’équipements, mais également de vous offrir un service technique de première classe.
Contact Avantor Services
Avantor Services
Providing a wide range of specialized services and digital solutions to help you solve complex challenges.
NOUVEAU colorimètre mobile Spectroquant® Move Cl2/O3/ClO2/CyA/pH
VWR continue de proposer à ses clients un portefeuille de services de pointe en matière de commerce électronique.
The Building Blocks Portal
Avantor Services
Providing a wide range of specialized services and digital solutions to help you solve complex challenges.
NOUVEAU colorimètre mobile Spectroquant® Move Cl2/O3/ClO2/CyA/pH
VWR continue de proposer à ses clients un portefeuille de services de pointe en matière de commerce électronique.
Labtools
Tableau périodique des éléments
Avantor Services
Providing a wide range of specialized services and digital solutions to help you solve complex challenges.
NOUVEAU colorimètre mobile Spectroquant® Move Cl2/O3/ClO2/CyA/pH
VWR continue de proposer à ses clients un portefeuille de services de pointe en matière de commerce électronique.
e-Newsletter
Avantor Services
Providing a wide range of specialized services and digital solutions to help you solve complex challenges.
NOUVEAU colorimètre mobile Spectroquant® Move Cl2/O3/ClO2/CyA/pH
VWR continue de proposer à ses clients un portefeuille de services de pointe en matière de commerce électronique.
e-Newsletter
À propos de nous
Promotions
Documentation
Evénements
Contacts
Order Entry
order entry icon Order Entry
order status icon Order Status
my account icon My Account
shopping cart icon Cart
Je veux qu’un spécialiste me rappelle
Réponse d’Avantor à la pandémie de Coronavirus (COVID-19) – Mise à jour
Home
Antibodies
Anti-NDC80 Goat Polyclonal Antibody
Print…
Share
Anti-NDC80 Goat Polyclonal Antibody
Supplier: OriGene
ORIGTA302826EA 500 EUR
ORIGTA302826
Anti-NDC80 Goat Polyclonal Antibody
Antibodies
Recommended Dilutions: ELISA: 1:32000; Western Blot: 05-2µg/ml
Type: Primary
Antigen: NDC80 (NDC80 kinetochore complex component)
Clonality: Polyclonal
Clone:
Conjugation: Unconjugated
Epitope:
Host: Goat
Isotype: IgG (Goat)
Reactivity: Human
New Product
Limited Time Sale
Select items below are currently on sale
Order Now
ORDER
RELATED INFORMATION
Enter Certificate Details
Enter the Lot number:
Choose from recent batch/lot numbers:
Retrieving
Inquire for Price
Learn more
About VWR
Avantor is a vertically integrated, global supplier of discovery-to-delivery solutions for...
Plus About VWR
Review & Compare Alternatives
We found alternative products that can save you up to per item-unit. To compare product details, select up to 3 alternatives below and click Compare Selected. To add items to your basket, enter a quantity and click Add to Basket.
How is savings calculated?
We multiply the savings per unit (in parenthesis) times the total units of the original product.
Original Product:
Description
Catalog Number
Availability
Unit
Your Price
Price Per
Qty
et retrouvez-nous sur LinkedIn, Twitter et Facebook.
© 2021 VWR International, LLC. All rights reserved.
© 2021 FORTUNE Media IP Limited All rights reserved. Used under license.
Conditions de vente
Article 1 : généralités
Toutes les propositions, offres et conventions conclues entre VWR International bv et le client sont soumises aux conditions ci-après, dont le client déclare avoir pris connaissance.
Les autres conditions ou les conditions contraires du client sont considérées comme non écrites, sauf si elles ont été acceptées expressément et par écrit par VWR International bv, auquel cas elles s’appliquent uniquement à la convention qui en fait l’objet. En aucun cas, le silence de VWR International bv ne peut être interprété comme l’acceptation d’autres conditions.
Article 2 : Utilisation
Les produits que nous fournissons sont destinés à être utilisés conformément à la documentation et spécifications du fabricant sous la responsabilité exclusive de l'utilisateur. Néanmoins, pour certains produits spécifiques (ingrédients pharmaceutiques actifs), VWR International bv, en tant que distributeur, n’est pas capable de satisfaire aux exigences (les BFF-directives européennes pour les médicaments à usage humain et vétérinaire) et ne peut pas vendre les produits.
Les produits que nous fournissons ne peuvent pas être utilisés comme ingrédients actifs, en médecine humaine ou vétérinaire. Pour l’utilisation comme produits pharmaceutiques, cosmétiques, additifs alimentaires, aides agricoles, pesticides ou domestiques, le client doit contacter l’organisation des ventes locales de VWR International bv.
Nos clients qui ont l'intention d'utiliser ces produits comme produit pharmaceutique, cosmétique, alimentaire ou toute autre utilisation doivent effectuer leurs propres vérifications et contrôles internes pour veiller à ce qu'ils sont en conformité avec les lois et les réglementations locales (par exemple la Pharmacopée Européenne).
En aucun cas VWR International bv sera responsable si un client utilise un produit d’une manière qui ne correspond pas à l'utilisation prévue.
Il est la responsabilité du client de se conformer à tous les règlements en matière de santé et de sécurité et à tous les autres règlements et de prendre des mesures appropriées en ce qui concerne le stockage, la manutention, la vente et l'utilisation des produits.
Article 3 : promotions etc.
Toutes les promotions, brochures et tous les catalogues et tarifs, sous quelque forme que ce soit, ne constituent pas une offre et sont émises sans obligation de la part de VWR International bv.
Article 4 : modifications apportées aux offres
Les offres de VWR International bv sont basées sur les besoins du client. VWR International bv se réserve le droit d’apporter à tout moment des modifications aux offres si ceci s’avère nécessaire.
Article 5 : frais liés aux études de projet
VWR International bv est autorisée, moyennant accord préalable, à facturer les frais liés à une étude de projet au client si aucune convention n’est conclue.
Article 6 : commandes
Toute commande, mission ou tout ordre du client, dès sa réception par VWR International bv , sous quelque forme que ce soit, engage irrévocablement le client à enlever les marchandises et à payer la facture.
Des adaptations ou modifications par le client ne sont possibles que moyennant l’accord écrit préalable de VWR International bv.
VWR International bv n’est liée qu’après la confirmation écrite au client.
Article 7 : prix
Les prix indiqués par VWR International bv s’entendent toujours hors TVA, sans cotisations, suppléments ni frais additionnels, y compris, sans que cet énoncé soit limitatif, les cotisations Recupel, les suppléments d’accises, les frais de transport et les frais administratifs.
Les prix de VWR International bv ont trait aux marchandises dans des emballages standard livrées en Belgique et au GD de Luxembourg. Si le client souhaite un emballage hors normes, comme un emballage spécial exigé pour le transport maritime ou aérien, un autre mode de livraison que celui mentionné à l’article 8, premier paragraphe des présentes conditions générales, ou une livraison à l’extérieur du territoire de la Belgique et du GD de Luxembourg, les frais qui y sont liés sont à la charge du client.
Pour les commandes d’une valeur inférieure à 320,00 euros, hors TVA, des frais de commande seront facturés.
Pour les commandes d’une valeur inférieure à 500,00 euros, hors TVA, une “écocharge”sera facturé. Cette « écocharge » est incluse dans les frais de commande, pour les commandes d’une valeur inférieure à 320,00 euros, hors TVA.
Article 8 : délais de livraison
Les délais de livraison de VWR International bv sont approximatifs et informatifs. Par délai de livraison, on entend le délai dans lequel les marchandises quittent les magasins ou les ateliers de VWR International bv, et non pas, par conséquent, le délai dans lequel les marchandises doivent être parvenues chez le client. Les retards de livraison ne donnent pas droit à des dommages et intérêts et ne peuvent en aucun cas entraîner la rupture de la convention ou le refus de prendre réception de la marchandise. La force majeure et le cas fortuit confèrent à VWR International bv le droit de rompre ses conventions en totalité ou en partie ou d’en suspendre l’exécution, sans aucun dédommagement ni préavis que ce soit.
Article 9 : lieu et conditions de livraison
Pour le lieu de livraison, il est convenu que les marchandises peuvent être roulées jusqu’au lieu de livraison indiqué et que le lieu de livraison indiqué est accessible par les accès usuels, autrement dit les couloirs, ascenseurs (pas d’escaliers). VWR International bv se réserve le droit de facturer des frais de transport supplémentaires si le lieu de livraison n’est pas librement accessible.
Pour les marchandises qui doivent être transportées sous Dry Ice ou Blue Ice de 27 euros, hors TVA, sera facturé.
Le transport des marchandises est couplé aux Incoterms convenus avec le client.
Nos Incoterms standard s’entendent franco pour des livraisons en Belgique et au GD de Luxembourg (pas de frais de transport, risques et périls pour VWR International bv jusqu’à la livraison).
Si le client n’envoie pas d’instructions d’expédition en temps utile, VWR International bv se réserve le droit de facturer des frais de stockage par mois à partir du stockage des marchandises. Tout mois commencé est dû dans sa totalité. VWR International bv se réserve également le droit de remiser ces marchandises aux frais, risques et périls du client dans un entrepôt et ceci, après simple constitution en demeure.
Pour la réexpédition d’appareils réparés, des frais d’emballage et de transport seront facturés.
Article 10 : réclamations
Lors de la livraison des marchandises, le client doit contrôler celle-ci immédiatement et vérifier si les marchandises livrées correspondent aux marchandises commandées.
Les réclamations concernant les marchandises livrées ne peuvent pas être acceptées si elles ne parviennent pas par écrit à VWR International bv dans les 48 heures qui suivent la livraison. En l’absence de toute réclamation dans ce délai, les marchandises sont censées être en bon état, conformément à la commande et aux spécifications du client et sans détériorations.
Les réclamations concernant des défauts cachés doivent être signalées à VWR International bv dans les dix jours qui suivent la découverte de ces défauts et ce, par courrier recommandé.
Dans tous les cas, toute réexpédition de marchandises est toujours soumise à l’approbation préalable de VWR International bv. De même, la réexpédition ne peut avoir lieu que si un numéro de commande de retour fourni par VWR International bv a été mentionné lors de la réexpédition.
Article 11 : réexpédition de marchandises
Les demandes de retour doivent être adressées à VWR International bv dans les dix jours de la livraison.
Les demandes de retour ne sont acceptées que si les marchandises se trouvent dans l’emballage d’origine fermé et si l’emballage d’origine n’a pas été abîmé, couvert d’inscriptions, collé ou affecté autrement.
Si VWR International bv, après accord, reprend la marchandise, VWR International bv facturera 15% de la valeur totale de l’achat au titre de restocking charges, ainsi qu'un coût de retour supplémentaire de 50€.
Les articles qui ne font pas partie du programme standard de VWR International bv et sont donc commandés sur demande spéciale du client, ne seront pas repris.
Les pièces de rechange ne seront pas reprises.
Article 12 : annulation
Une commande ne pourra être annulée par le client que moyennant l’accord exprès de VWR International bv. En l’absence d’un tel accord, VWR International bv peut, soit demander l’enlèvement et le paiement intégral des marchandises, soit VWR International bv peut considérer la convention comme rompue et demander des dommages et intérêts, fixés forfaitairement à 50% du prix d’achat de la commande annulée.
Article 13 : conditions de paiement
VWR International bv se réserve le droit d’exiger des garanties de paiement et/ou des avances. C’est ainsi que VWR International bv peut exiger des garanties supplémentaires si la solvabilité du client, selon les données communiquées à VWR International bv par une société d’assurance de crédit ou par des tiers, indique un crédit chancelant ou peu fiable. L’exécution de la convention peut être différée aussi longtemps que ces exigences ne sont pas remplies. En outre, VWR International bv a le droit, si ces garanties et/ou avances ne peuvent pas être données dans un délai raisonnable, qui ne peut pas dépasser 30 jours, de considérer, sans avertissement préalable, la convention comme rompue unilatéralement à charge du client et de facturer les dommages et intérêts dont question dans l’article 10, étant une indemnité forfaitaire de 50% du prix d’achat.
Article 14 : conditions de paiement
La facturation s’effectue exclusivement sous la forme électronique. Le client se déclare expressément d’accord et accepte la force probante de cette facture électronique. VWR International bv garantit l’authenticité de l’origine des factures émises sous la forme électronique, l’intégrité de leur contenu et leur lisibilité.
Les factures de VWR International bv sont payables au siège de la société, à 14 jours de la date de la facture. Toute facture non payée entraîne, à partir de la date d’échéance, de plein droit et sans constitution en demeure, des intérêts au taux de 1% par mois ou au taux d’intérêt stipulé conformément à l’article 5 de la Loi du 2 août 2002 concernant la lutte contre le retard de paiement dans les transactions commerciales, si ce taux est supérieur.
Le client est également redevable, de plein droit et sans constitution en demeure, de dommages et intérêts forfaitaires égaux à 10% du montant de la facture, avec un minimum de 50,00 euros, sans préjudice du droit à un dédommagement raisonnable, pour d’éventuels frais d’encaissement conformément à l’article 6 de la Loi du 2 août 2002 concernant la lutte contre le retard de paiement dans les transactions commerciales.
En cas de faillite, de concordat judiciaire, de cessation de paiement, de demande de report de paiement ou si cette demande est formulée judiciairement ou officieusement, VWR International bv peut exercer un droit de rétention sur les marchandises vendues et ceci jusqu’à leur paiement complet. Il a expressément convenu que pour des exécutions successives des différentes conventions de vente, l’ensemble des livraisons formera un gage global sur lequel VWR International bv peut exercer un droit de rétention jusqu’au paiement complet des factures.
Article 15 : réserve de propriété
Sans préjudice du risque du client concernant les marchandises, les marchandises vendues restent la propriété de VWR International bv jusqu’au paiement complet des factures qui s’y rapportent, même si elles ont subi une modification quelle qu’elle soit.
Pendant la durée de la réserve de propriété, les risques et périls, ainsi que la conservation des marchandises seront transférés au client. Le client s’engage à conserver les marchandises de manière à ce que celles-ci ne puissent pas être confondues avec d’autres marchandises et à ce qu’elles puissent être identifiées comme la propriété de VWR International bv. Les paiements seront d’abord déduits des factures qui concernent des marchandises utilisées ou revendues
Article 16 : garantie
A partir de la date de la livraison des marchandises, VWR International bv fournit une garantie d’un an sur les marchandises livrées, sauf convention contraire.
Cette garantie inclut aussi bien des pièces de rechange, des heures de main-d’œuvre, des frais de déplacement que des frais d’emballage. VWR International bv se réserve toutefois le droit de facturer des frais de déplacement ainsi que des frais d’emballage si les marchandises ne se trouvent pas sur le territoire belge ou grand-ducal.
Exceptions à cette garantie :
Utilisation anormale ou utilisation non conforme à la notice du fabricant
Surcharge par le réseau d’électricité (max. admis ± 10%)
Condensation, gel, surchauffe, inondation
Arrêt des activités du fabricant
Un certain nombre d’éléments ne sont jamais sous garantie comme les lampes, tubes, thermomètres et électrodes, lames, batteries.
Pour l’établissement d’un cahier des charges par le Service Technique, des frais de cahier des charges seront facturés.
Article 17 : responsabilité
Toute responsabilité de VWR International bv est limitée au montant de la facture qui est transmise par VWR International bv au client en ce qui concerne les marchandises livrées.
De même, la responsabilité de VWR International bv est limitée aux dommages directs. Pour les dommages indirects et les dommages consécutifs, VWR International bv n’assume aucune responsabilité.
VWR International bv est responsable uniquement, par ailleurs, des dommages qui sont la conséquence de l’intention volontaire ou de la négligence grave de VWR International bv.
La responsabilité de VWR International bv est également limitée au montant qui est versé concernant l’évènement concerné par l’assurance de VWR International bv, une série d’évènements qui se produisent dans un contexte défini étant considérée comme un seul évènement.
VWR International bv n’est jamais responsable des dommages qui sont la conséquence d’une utilisation incorrecte ou inappropriée des marchandises acquises par le client ou par des tiers.
Le client demeure garant envers VWR International bv des revendications des tiers concernant l’utilisation des marchandises livrées au client par VWR International bv.
Tout avis fourni par VWR International bv au client est sans engagement et ne peut entraîner aucune responsabilité de la part de VWR International bv. Un tel avis ne dégage pas le client de son obligation de contrôler l’appropriation des marchandises livrées avant leur utilisation et d’utiliser les marchandises concernées correctement.
Article 18 : spécifications particulières pour produits chimiques et réactifs
Les produits chimiques qui sont livrés par VWR International bv sont conformes aux prescriptions de garantie ou spécifications indiquées dans les catalogues, respectivement les spécifications mentionnées sur les étiquettes. En cas de contradiction, les spécifications indiquées sur les étiquettes ont priorité.
Le transport de produits inflammables, corrosifs, toxiques ou malodorants est soumis à certaines restrictions légales. VWR International bv est soumise aux dispositions légales pour le transport de produits dangereux. Les catégories respectives, conformes et en vigueur de produits dangereux sont mentionnées dans les catalogues.
Le client qui passe à VWR International bv des commandes pour des produits chimiques qui sont soumis aux prescriptions légales susdites, y compris, mais sans que cet énoncé soit limitatif, des produits dangereux ou toxiques, doit être habilité à cet effet et respecter et observer toute la législation existante à ce sujet.
Article 19 : droit applicable
Toutes les conventions conclues avec VWR International bv sont régies par la loi belge.
Article 20 : tribunaux compétents
En cas de contestation de quelque nature que ce soit, seuls les tribunaux du lieu du siège social de VWR International bv sont compétents. Tous les frais en relation avec l’introduction de la demande, y compris les honoraires, seront à la charge du client.