Voici les questions que nous rencontrons le plus souvent. Vous trouverez sûrement le renseignement que vous cherchez.
Qui est TalkFirst?
TalkFirst est un organisme de formation en langue anglaise. Ce qui fait sa particularité : son équipe de formateurs passionnés et convaincus.
– Sonya Francis : native anglaise, elle allie l’énergie à la détermination. La formation de Sonya lui confère une perception particulièrement saisissante tant de l’anglais que du français. Ces atouts, associés à sa personnalité solaire et bienveillante, font d’elle une formatrice hors paire.
– Yoran Bera : pluridisciplinaire, mais toujours en langue anglaise, il communique sa joie de vivre aux enfants. Son expérience au sein de plusieurs entreprises anglophones, ainsi qu’en traduction, lui a donné un côté perfectionniste apprécié. Joueur, minutieux et d’une pédagogie souple, Yoran est un formateur précieux.
TalkFIRST est un organisme certifié, qu'est-ce que ça signifie ?
1- Cela signifie que votre formation peut être financée par votre CPF (Compte Professionnel de Formation) ainsi que par d’autres organismes. Pour en savoir plus sur les modes de financement possibles rendez-vous sur notre page financement.
2- Cela signifie surtout que les méthodes d’enseignement de TalkFirst ont fait leurs preuves et que les stagiaires de TalkFirst obtiennent des résultats positifs.
3- Actuellement certifiée DATADOCK, TalkFirst prépare la certification Qualiopi afin de vous rassurer sur la qualité des formations dispensées.
Comment choisir ma formation ?
En fonction de vos objectifs.
On apprend rarement dans le seul but d’apprendre, c’est pourquoi nous vous présentons nos formations selon le but recherché :
– votre objectif est professionnel ? Alors rendez-vous sur notre page professionnels
– votre objectif est de réussir un examen ? Alors rendez-vous sur notre page préparation aux examens.
Comment financer ma formation ?
Grâce à votre Compte Personnel de Formation (CPF), votre employeur, Pôle Emploi, votre région, votre département.
Plusieurs organismes sont à même de participer au financement de votre formation.
N’hésitez pas à consulter notre page financement.
L'autorisation de mon employeur est-elle obligatoire ?
Non si votre formation se déroule en dehors de vos horaires de travail, sinon, oui.
TalkFirst propose des cours en visioconférence qui peuvent avoir lieu durant votre pose déjeuner. Un moyen supplémentaire pour vous former à volonté !
Je suis timide, puis-je bénéficier de cours individuels ?
Tous nos cours ainsi que toutes nos formations sont organisés soit de manière individuelle, soit de façon collective. Selon vos horaires et votre volonté, nous trouverons ensemble la solution qui vous convient.
J'ai un handicap moteur, vos locaux sont-ils adaptés ?
Vous êtes le bienvenu ! Nos locaux sont adaptés pour vous accueillir : ascenseur, largeur de porte, circulation dans les bureaux… Nous sommes contre toute discrimination, linguistique ou autre !
Je souffre de dyslexie, pensez-vous que j'arriverai à suivre votre formation ?
Oui ! Nous adaptons le contenu de nos formations à chacun de manière à ce que tout individu se sente à l’aise.
Entendons nous bien, nous ne simplifions pas la formation, mais trouvons les méthodes et astuces (comme imprimer les contenus dans une police adaptée) afin de rendre l’apprentissage plus accessible.
Quand commence votre prochaine formation ?
Pour connaître notre calendrier de formation, le mieux est de nous joindre par :
– téléphone : 02 98 46 10 89
– e-mail : contact@talk-first.com
Sachez que nous prenons toujours en compte l’urgence de votre formation (par exemple une présentation professionnelle pour la semaine suivante) et vos disponibilités.
En ce sens, nous avons aussi la possibilité de vous former par visioconférence. Contactez-nous pour valider cette option avec nous.
Quelles sont les certifications de TalkFirst etTalkFirst de ses formateurs ?
TalkFirst est certifié :
– Cambridge Assessment English (centre d’examen d’anglais pour Cambridge)
– Centre de passation Linguaskill
– Tomatis Academy (centre avec une praticienne diplômée et possédant les équipements adéquats)
– Qualipio (certification en cours)
TalkFirst est référencé :
– DATADOCK
– par les opérateur OPCO
Sonya Francis est certifiée :
– CELTA (Certificate in English Language Teaching to Adults)
– Cambridge Speaking Examiner niveau A1 – B2 du CECRL (Cadre Européen Commun des Références des Langues)
– praticienne Tomatis de niveau 1
Yoran Bera est certifié CELTA (Certificate in English Language Teaching to Adults)
A partir de quel âge puis-je inscrire mon enfant ?
Nous sommes persuadés que plus tôt les enfants sont exposés à la langue anglaise plus ils seront sensibles à sa musicalité et à l’acquisition de “schémas” grammaticaux.
Pour cette raison nous accueillons les enfants dès l’âge de 4 ans. Les cours sont en fait des moments d’accueil durant lesquels nous jouons, chantons et bougeons avec eux dans une bienveillance anglophone.
Puis-je inscrire mon enfant à vos cours hebdomadaires au lieu de l'année scolaire ?
Oui ! Votre enfant peut rejoindre un groupe à tout moment de l’année scolaire.
Vos stages sont-ils ouverts aux enfants qui n'ont pas suivi les cours durant l'année ?
Oui ! Bien sûr ! Nous accueillons tous les enfants durant nos stages, quels que soient leur âge et leur niveau d’anglais.
Nous prêtons la même attention à chacun, nous adaptant à sa personnalité, ses besoins et ses objectifs.
Comment trouver la formation TalkFirst que je souhaite faire sur "Mon Compte Formation" ?
Contactez-nous ! Nous vous accompagnerons par téléphone lors de vos démarches en ligne.
Comment connaitre mes droits CPF - Compte Personnel de Formation?
Renseignez votre numéro de sécurité sociale dans l’appli Mon Compte Formation ou sur le site moncompteformation.com .
Comment puis-je préparer mon enfant à un examen Cambridge English ?
Contactez-nous ! Nous vous renseignerons sur les démarches à faire et surtout, nous aiderons votre enfant à se préparer pour le grand jour !
Une autre question ?
N’hésitez pas à nous contacter !
Nom
E-mail
Message
Envoyer
Talkfirst
TalkFirst est un établissement de formation à destination des professionnels et des enfants en devenir.