17/11/2010 Collaborateur à l’Office fédéral de la statistique à Neuchâtel, Hans Markus Herren, quarante ans, est également un ardent défenseur des droits humains. C’est en 1997 qu’il commence à militer pour Amnesty. A l’époque, il est membre du Groupe des lesbiennes, gays, bisexuels et transsexuels (LGBT) dont il coordonne ensuite les activités en Suisse alémanique pendant douze ans.
Chili Une nouvelle visibilité pour les Mapuches
02/03/2011 Au Chili, les trente-deux prisonniers politiques qui avaient jeûné pendant huitante-cinq jours ont mis fin à leur grève en octobre dernier. Un événement qui a rappelé la longue lutte mapuche contre les discriminations.
Aide d'urgence «Une politique dangereuse»
16/02/2011 Marie-Claire Caloz-Tschopp, professeure de philosophie à Paris, Lausanne, Genève et Louvain, analyse comment la société suisse en est arrivée à mettre des gens à l’aide d’urgence.
Délaissé•e•s au cœur de Belgrade
08/09/2011 Pas d’électricité, pas d’eau, et la récupération des déchets pour seule ressource. A Belgrade, métropole européenne, les familles roms vivent sous les ponts. Au quotidien, elles affrontent l’absence d’infrastructure et la discrimination.
Dossier Somalie Etat en déliquescence
08/11/2011 En Somalie, aucune issue au conflit ne se dessine. Ni la milice islamiste Al Shabab, ni les troupes de maintien de la paix de l’Union africaine, ni le gouvernement de transition mis en place par les pays occidentaux ne parviennent à contrôler le pays. Dans cet Etat défaillant, le peuple trinque depuis vingt ans. Analyse.
Page 5 sur 127
Précédent Précédent
1 2 3 4 5 6 7 8 ... 127
Suivant Suivant
Vous êtes ici :
Médias
Éducation aux droits humains
Emplois
Youth
Contacts
Impressum
Protection des données
Tous les sites d'Amnesty suisse
Amnesty.ch
Urgent Actions
Extranet
Boutique
Facebook Instagram Twitter YouTube
Je m'abonne à la Newsletter
Adresse e-mail
Amnesty International . Section Suisse Speichergasse 33 . CH-3001 Berne Tél +41 31 307 22 22 . Fax +41 31 307 22 33 IBAN CH52 0900 0000 3000 3417 8