Le court métrage marocain «Le Départ» du réalisateur Saïd Hamich a remporté le prix «Methexis» du concours international du court métrage, lors de la 27e édition du festival Med Film, qui a pris fin dimanche à Rome. Ce film traite de…
Le film-documentaire marocain « Tinghir-Jérusalem: Les échos du Mellah » primé à Rome
Le film-documentaire « Tinghir-Jérusalem: Les échos du Mellah » du réalisateur franco-marocain Kamal Hachkar a remporté, jeudi soir à Rome, le prix de l'assemblée parlementaire de la Méditerranée APM Award 2021.
«Story» remporte le Grand Prix du Festival international du cinéma et de la mer à Sidi Ifni
Le Film marocain «Story», du réalisateur Mohamed Bouhari, a remporté le Grand Prix de la 8e édition du Festival international du cinéma et de la mer de Sidi Ifni, tenue du 11 au 14 novembre. La remise des prix a eu lieu à Kasbah Legzira…
Les Semaines du film européen au Maroc de retour en novembre
Les Semaines du film européen, le rendez-vous incontournable du cinéma européen au Maroc, invite les cinéphiles à Marrakech, Casablanca, Rabat et Agadir, du 24 novembre au 10 décembre, à la découverte de huit films inédits parmi les…
Projection en avant-première du film ”El Kenz’’ de Omar Ghofran
Le long métrage “El Kenz” de Omar Ghofran dont la sortie est prévue dans les salles le 13 octobre, a été projeté, vendredi soir, en avant-première au Megarama de Casablanca.
A la une
Fermeture des frontières: Un manque à gagner « ROYAL » pour la RAM
Après Easyjet, Ryanair annule tous ses vols avec le Maroc jusqu’au 1er février 2022
La CGEM plaide pour la mise en place de subventions pour la promotion du Made in Morocco
Média marocain d’information générale qui traite, sous divers formats, l’actualité nationale, internationale, économique, politique et culturelle. Décrypter l'actualité autrement & prenez un temps d'avance avec l'Essentiel.ma.
Services de contenu
Le Direct
Newsletters
Grands Formats
Hors-Séries
Stories & Vidéos
Communication
Publicité
Supplément partenaires
Next Concept
Social Network
InLeads
L'Essentiel & Vous
Abonnement
Contribuer
Business Start
Campus
Carrière
Pratique
Charte éthique
Confidentialité
Gestion des cookies
Conditions Générales
Aide (FAQ)
© 2021 L'essentiel - . Tous droits réservés.
Website Design: Bulbee
Ce site utilise des cookies pour améliorer votre expérience. Nous supposerons que cela vous convient, mais vous pouvez vous désinscrire si vous le souhaitez. Accepter En savoir plus