C’est pour cela que l’intégrité, l’inclusion, l’excellence, le travail d’équipe et la responsabilité, sont cinq ingrédients qui constituent les valeurs et les forces de Sysco !
L'intégrité
Être « ancrés dans l’intégrité », c’est placer ce qui est juste au cœur de nos préoccupations.
L’intégrité a toujours guidé les actions des femmes et des hommes qui ont fondé Sysco. Le même respect mutuel et la même confiance nous animent aujourd’hui pour nous pousser à atteindre de nouveaux sommets.
Être intègre dans notre travail, c’est honorer nos engagements et nous positionner comme un partenaire commercial sûr et fiable. Humainement, c’est être honnête, juste et franc. C’est également tisser avec chacun de nos collaborateurs et clients une relation de confiance incomparable.
L'inclusion
Être « engagés pour l’inclusion », c’est jouer un rôle actif dans l’intégration de chacune et de chacun dans l’aventure Sysco.
Nous sommes conscients que la multitude des profils et des compétences de nos équipes qui nous permet de construire un monde meilleur.
Donner une voix à chaque individualité, c’est enrichir notre récit d’expériences diverses et authentiques et construire ensemble un nouveau chapitre de notre histoire.
Chez nous, chacun a une place à la table. La diversité n’est pas seulement utile et profitable, c’est faire ce qui est juste.
L'excellence
« Définir l’excellence », c’est aller sans cesse au-delà de nos limites, dépasser les attentes, innover toujours plus et remettre en question le statu quo.
C’est contribuer sans relâche à la définition des standards de qualité de notre secteur d’activité, grâce à notre expertise, notre expérience et notre agilité, en visant l’excellence.
C’est aussi s’engager continuellement à l’amélioration de notre chaîne opérationnelle.
Travail d’équipe
« Avancer ensemble », c’est aller dans la même direction, portés par la même dynamique, pour vous délivrer le meilleur service et nous assurer que vous disposiez de tout le nécessaire pour réussir.
Notre performance est le fruit d’un effort commun et constant, elle est ancrée dans la même ambition d’excellence.
Lorsque nous atteignons nos objectifs, ce n’est pas individuellement mais collectivement, tous ensemble !
Responsabilité
« Grandir de manière responsable », c’est choisir et vous proposer les meilleurs produits et pour une alimentation durable.
C’est assurer notre croissance et investir des marchés porteurs tout en délivrant une alimentation respectueuse des femmes, des hommes et de l’environnement.
Nous sommes attentifs aux aspirations des citoyens en matière de qualité alimentaire et à l’écoute de vos préoccupations. Cela nous permet de prendre des engagements qui font la différence.
Sysco France, un acteur engagé
DES ENGAGEMENTS IMPORTANTS
LES FEMMES ET LES HOMMES
Acteur présent sur tout le territoire, Sysco France s’engage en matière de responsabilité sociétale des entreprises (RSE) et de développement durable. Collectivement attentifs aux enjeux sociétaux, environnementaux et en termes de relations économiques, nous veillons à maîtriser les impacts de nos activités sur nos clients, partenaires, fournisseurs, collaborateurs et l’ensemble de nos parties prenantes. Trois priorités guident nos actions pour mobiliser les femmes et les hommes qui s’engagent au quotidien chez Sysco : l’insertion professionnelle, prévention et qualité de vie au travail, la loyauté des pratiques et la sécurité des consommateurs.
Sysco france, trois pilliers fondamentaux
NOTRE RAISON D'ÊTRE
NOTRE MISSION
NOTRE IDENTITÉ
Relier le monde en distribuant des produits alimentaires et en prenant soin les uns des autres. Contribuer au succès de nos clients par l'excellence de nos collaborateurs, de nos produits et de nos solutions Ensemble, nous définissions le futur des services et de la chaîne logistique pour la restauration.