Le succès de AirBnb qui permet de louer une chambre ou un appartement à des touristes afin de mettre un peu de beurre dans les épinards attire de nombreuses convoitises et fait des émules. Certains, toutefois, ont décidé de changer un peu les choses et, au lieu de s'intéresser aux locations privées, ils s'intéressent aux locations professionnelles.
Une entreprise a en effet, toujours besoin de bureaux mais ne peut pas forcément se le permettre ou n'en a pas l'utilité tous les jours. Voici donc la solution : OptionSpace.
Louer des bureaux à une entreprise pendant une courte durée
OptionSpace se voudrait le AirBnb des bureaux professionnels : la start-up a lancé son site Internet le 14 mars 2017 et est donc officiellement ouverte. Basée à Berlin, en Allemagne, elle propose ses services outre-Rhin pour l'instant. Mais elle ne manquera pas d'évoluer si le succès est au rendez-vous. Cela reste à prouver : si les locations touristiques ont toujours la cote, les locations de bureaux n'en sont qu'à leurs débuts.
Mais l'idée est intéressante : toute entreprise, start-up y compris, qui détient des bureaux peut en proposer la totalité ou une partie à la location afin, comme pour AirBnb, d'améliorer ses rentrées d'argent. Les bureaux peuvent être vides ou meublés et les locations doivent être proposées pour une durée minimum d'un mois.
90 % des revenus pour les propriétaires des locaux
OptionSpace se rémunère, comme AirBnb et consorts, par commission : dès lors que le contrat est signé entre les deux entreprises, la start-up touche 10 % de la somme et 90 % reviennent à l'entreprise qui propose les locaux. Afin d'éviter les abus, les entreprises ne peuvent pas louer plus de 12 mois d'affilée leurs locaux.
Pour son lancement, OptionSpace propose des locaux à Berlin, Munich, Francfort et Hambourg et prévoit d'élargir son offre dans le courant de 2017.
Indépendants, pour 15 euros la demi-journée, incrustez-vous dans des bureaux d'entreprises
Une entreprise peut louer ses propres bureaux
Microsoft a mis ses bureaux à l'heure start-up
Airbnb : leurs bureaux ne donnent pas envie d'y travailler, mais d'y habiter ! (#rediff)
Airbnb
Economie collaborative
Marques
Internet
Pop culture
Pro
Soyez toujours courtois dans vos commentaires.
Respectez le réglement de la communauté.
0
0
Actualités du moment
Windows Vista : fin du support le 11 avril 2017
Malgré la campagne de mise à niveau effectuée par Microsoft, Windows 10 n'est pas encore le seul et unique OS en circulation : les versions précédentes font de la résistance tout en se laissant doucement mais sûrement remplacer. Pas étonnant : au bout d'un certain temps, Microsoft n'assure plus la sécurité des versions les plus anciennes de ses OS, ce qui les rend non seulement obsolètes mais, surtout, à la merci des pirates.
15/03/2017 Logiciel
Nvidia baisse le prix de la carte graphique GTX 1080
La GTX 1080 Ti est une carte graphique beaucoup plus abordable que la Titan X, pour des performances équivalentes voire supérieures. Après le lancement de sa nouvelle carte graphique, Nvidia baisse le prix de la GTX 1080 et des promos sur internet sont à saisir.
15/03/2017 Carte graphique
Un reboot de Matrix dans les cartons de Warner ?
La trilogie Matrix a marqué une génération entière et est aujourd'hui encore une référence en termes de science-fiction. En plus d'avoir été à l'origine de la popularisation du bullet-time, la trilogie Matrix a donné lieu à de grandes spéculations sur la réalité et la nature de celle-ci. Chef-d'œuvre des sœurs Wachowski, elle pourrait être rebootée.
15/03/2017 Pop culture
Shadow : le PC "Cloud Gaming" français lancé le 20 avril 2017
Ce pourrait être le début d'une véritable révolution dans le monde du jeu-vidéo : le cloud gaming. Le premier boîtier français va être bientôt disponible et a déjà été précommandé par des joueurs désireux de tester la machine qui, en réalité, n'en est pas vraiment une. Blade, c'est le nom de la start-up qui a développé cette première solution Cloud Gaming française, a enfin annoncé la date de sortie.
16/03/2017 Matériel gamer
SFR : 100 Go par mois pour 20 euros, qui dit mieux ?
Les beaux jours du printemps qui arrive à grands pas sont l'occasion, pour les opérateurs, de déterrer la hache de guerre. Free Mobile a ouvert les hostilités avec son annonce surprise qui s'est, au final, révélée un véritable flop. Surtout face à celle, à deux jours de distance, de SFR et de son opérateur low-cost RED. Après avoir lui aussi amélioré son offre roaming, voilà qu'il lance un forfait inédit.
16/03/2017 Telecom
Nintendo Switch : 1,5 million de consoles vendues en une semaine
Le lancement en France de la Nintendo Switch est un véritable succès : en cinq jours, 110 000 exemplaires de la console ont été vendus dans l'Hexagone.
15/03/2017 Consoles de jeux
Samsung Galaxy X : le smartphone pliable dévoilé dès 2017 ?
Samsung est au centre de toutes les rumeurs et de toutes les fuites alors que le groupe sud-coréen s'apprête à dévoiler ses Galaxy S8 et S8+ fin mars 2017. Après des photos des deux nouveaux smartphones de la gamme Galaxy, voilà que l'on parle du projet fou de Samsung : le smartphone pliable dont on sait depuis longtemps qu'il est dans les cartons du constructeur.
15/03/2017 Smartphone
SFR RED : 15 Go de data roaming pour 15 € et iPhone SE en promo
Free Mobile lance le 21 mars une nouveauté largement anticipée : désormais l'opérateur inclut le roaming dans 35 pays. SFR, par le biais de son offre low-cost 100 % en ligne RED, n'a pas attendu longtemps avant de riposter. Une offre spéciale et limitée qui fait presque mieux que Free Mobile.
15/03/2017 Telecom
Bowery : l’entreprise qui fait pousser des salades dans un entrepôt géant
Bowery, une start-up américaine, fait pousser des salades dans un entrepôt géant dans lequel les conditions naturelles de culture sont reproduites. Cette méthode permettrait de produire 100 fois plus de salades au mètre carré que dans les exploitations agricoles classiques.
14/03/2017 Science et technologie
Des chercheurs fabriquent des robots comestibles en gélatine
Soucieuse de créer des robots comestibles, une équipe de chercheurs de l'Ecole polytechnique de Lausanne a mis au point des actionneurs en gélatine.
14/03/2017 Science et technologie
Dossiers Economie collaborative
13
Sécurité : Netflix, Uber, Tesla, Apple, piratées et vulnérables ? Notre éclairage pour comprendre la situation
10 ans après sa création, où va Airbnb ? 5 questions à… Emmanuel Marill
Articles liés
6
Back Market, Carrefour et ecoATM s'associent pour simplifier la reprise de votre smartphone
15
Uber + Hertz + Tesla, c'est un sacré mic-mac mais on vous explique !
4
Vous pouvez désormais faire des recherches par emoji dans l'app Uber Eats
11
Upway devient la première marketplace du vélo électrique reconditionné
Airbnb va directement prélever les impôts pour l'État en Italie, qu'en est-il pour la France ?
Accueil
Accueil
E-business
Start-up
Economie collaborative
Rejoignez-nous !
Infos légales À Propos Publicité CGU Confidentialité Recrutement Archives Marques Contact Règlement Communauté © Clubic SAS 2021