Social Media Manager (Presse Financière) - Cabinet de recrutement digital, informatique, communication, web | Accile chasseur de têtes digital
Menu
Qui sommes-nous ?
Un cabinet d’expérience
Recrutement - Nos engagements
Coaching et formation - Nos valeurs
Témoignages
Recrutement
Les prestations
Domaines de spécialités
Méthodologie
Nos offres d’emploi
Fiches métiers
Formations et coaching
La formation intra-entreprise
Formation managériale
Formation commerciale
Coaching d’équipe, team building
ESPACE CANDIDATS
Nos offres d’emploi
Candidature spontanée
Nous contacter
Accueil | Recrutement | Nos offres d’emploi | Com’ / Marketing / Web | Social Media Manager (Presse Financière)
Social Media Manager (Presse Financière)
Ville : Paris
Date de publication : 20/10/2021
Notre client est la filiale parisienne (30 p.) d’un groupe américain de plus de 1000 collaborateurs répartis dans le monde. Depuis 20 ans, cette entreprise publie des conseils financiers et de patrimoine à destination des particuliers, investisseurs débutants ou aguerris. Le siège étant aux Etats-Unis, il est nécessaire d’avoir un bon niveau d’anglais pour échanger et travailler avec vos homologues et les membres de l’équipe. Votre niveau sera testé en entretien, à l’oral comme à l’écrit.
Nous sommes à la recherche d’un Social Media Manager rattaché à la direction du marketing et dédié aux partenaires. Vous aurez la responsabilité de définir la stratégie à mettre en place pour que vos partenaires atteignent leurs objectifs et pour en recruter de nouveau. Vous aurez la charge du suivi des résultats de vos actions sur les réseaux sociaux pour vos partenaires tout au long de l’année : gestion des performances et KPI des campagnes, recommandations, réactivité, suivi statistique et reporting (délivrabilité, open rate, click rate). Animé d’une bonne culture de marketing direct, vous définissez vos cibles et vos messages.
Vous avez acquis au moins 3 ans d’expérience sur des missions similaires et avez déjà piloté des campagnes. Vous disposez d’une connaissance approfondie du social media et des outils associés et une bonne appétence pour les chiffres et les tableurs. Ce poste est également ouvert à un profil plus junior.
Curieux(se), vous faites preuve de rigueur, êtes à l’écoute de vos collaborateurs et savez gérer les priorités. La connaissance ou un vif intérêt pour les domaines de l’économie et de la finance est un atout évident.
CDI, poste basé à Paris.
Retour à la liste Postuler
Nous contacter
À propos
Accile, cabinet de recrutement en communication, marketing, digital et IT, vous propose des services d’aide au recrutement et sourcing CV, accompagnement RH et formations managériales et commerciales. Bénéficiez d’une réelle expertise en recrutement communication et marketing, recrutement digital et recrutement informatique.