Using an outdated browser makes your computer unsafe. For a safer, faster, more enjoyable user experience, please update your browser today or try a newer browser.
Update Your Browser | Try Something New | Hide This Warning
à propos
Accueil
Cavalcade des Blogs
Contact
partenaires
Plan
Prestations/tarifs
Tous les articles de Cheval-facile
Cheval-facile	
Votre passion devient une relation unique et complice…
Tagged With: lacher prise
Le lâcher prise en images !
Publié le 10 mai 2015 par Gaëlle Dobignard	
Ce n’est pas un thème nouveau que le lâcher prise, la concentration, ou encore apprendre à vivre le moment présent, pleinement en compagnie des êtres qui nous entourent. Il s’agit juste aujourd’hui d’une nouvelle piste à creuser pour tous ceux et celles qui ont du mal à se recentrer sur eux, sur l’instant T, sur … Continuer la lecture »
Catégories: AUTRES ARTICLES ET DIVERS, PRÉPARATION MENTALE & GESTION DU STRESS, Tous les articles	| Tags: bonheur, chevaux, chevaux bonheur, instant présent, lacher prise, profiter du moment présent, se concentrer	| 2 Commentaires
Se promener pour lâcher prise
Publié le 12 avril 2015 par Gaëlle Dobignard	
Lâcher prise… C’est un terme que l’on entend et utilise maintenant un peu à toutes les sauces, une expression à la mode issue du monde paramédical. Le lâcher prise peut induire un relâchement physique, mental ou bien les deux combinés, selon la personne qu’il concerne. Chaque être étant différent, il peut bien y avoir autant … Continuer la lecture »
Catégories: RÉFLECTIONS ÉQUESTRES, TECHNIQUES ET SAVOIR-FAIRE ÉQUESTRES, Tous les articles	| Tags: comportement équin, la nature pour lacher prise, lacher prise, les chevaux, pourquoi lacher prise, se promener à cheval, se promener pour lacher prise	| 5 Commentaires
Avoir confiance en son cheval
Publié le 16 novembre 2014 par Gaëlle Dobignard	
Le contexte Notre déménagement bat son plein, la course contre la montre débutée il y a maintenant plusieurs semaines devrait toucher à sa fin demain, hors tout n’est pas prêt pour l’accueil de notre grande famille animale (un peu plus d’une centaine de sujets…), et encore moins pour nous dans la maison. Les … Continuer la lecture »
Catégories: RÉFLECTIONS ÉQUESTRES, TECHNIQUES ET SAVOIR-FAIRE ÉQUESTRES, Tous les articles	| Tags: cheval en camion, confiance dans les chevaux, confiance en soi, lacher prise, transport cheval, voyage chevaux	| 5 Commentaires
Rechercher :
Derniers articles :
Sensations fortes
La Cavalcade des Blogs : Au rythme des saisons ! ( Édition 50 ! )
Comment être zen au quotidien, tout en étant lycéen !
Triple Galop – tome 13
Partager le moment present avec son cheval
Derniers commentaires
Rose Beaussart dans Contact
Rose Beaussart dans Contact
Rose Beaussart dans Contact
Rose Beaussart dans Contact
AntonioBib dans Accueil
SANCHEZ Jean dans Contact
Favoris
Attelage Facile
Horse Agility France
les supers cavaliers
Mon cheval me dit
Oeuf-poule-poussin
Se soigner autrement
Vision équine
Archives d’articles
Archives d’articles Sélectionner un mois février 2019 (1) décembre 2018 (1) novembre 2018 (1) décembre 2017 (1) novembre 2017 (1) septembre 2017 (1) août 2017 (1) mai 2016 (1) avril 2016 (1) mars 2016 (2) février 2016 (3) janvier 2016 (4) décembre 2015 (5) novembre 2015 (3) octobre 2015 (5) septembre 2015 (3) août 2015 (4) juillet 2015 (1) juin 2015 (2) mai 2015 (3) avril 2015 (7) mars 2015 (5) février 2015 (9) janvier 2015 (19) décembre 2014 (6) novembre 2014 (5) octobre 2014 (5) septembre 2014 (9) août 2014 (7) juillet 2014 (8) juin 2014 (2) mai 2014 (7) avril 2014 (10) mars 2014 (10) février 2014 (8) janvier 2014 (11) décembre 2013 (13) novembre 2013 (14) octobre 2013 (13) septembre 2013 (5)