Belles tables à thèmes : un midi au bord de la mer et une soirée romantique au chäteau du Comte Dracula
Brocante : faire le bon choix…
Chocolat, chandeliers et vieilles perruques…
Déco marine sur mode baroque
Patine et céruse de meubles ou objets en bois
Quand le jardin s'invite à la maison ou l'esprit XVIIIè…
Redonner une seconde jeunesse à une vieille cuisine en bois…
Relooker un lustre banal façon XVIIIè…
Shabby chic : Plus qu'une mode, un mode de vie !
LE NOUVEAU JARDIN DE L'ECHASSIERE
RENCONTRE AVEC…
"Alice au Pays de l'Echassière"
… André Eve, le jardinier des roses à Pithiviers (45)…
… Des fous de jardins !
… Gloria le Bellegard, des "Jardins d'Angélique" en Normandie
… Karine, jardinière au Logis de la Chabotterie en Vendée (85)
… L'Impératrice Joséphine, épouse de Napoléon Bonaparte…
... Gloria Le Bellegard	
Dès qu’on franchit la lourde grille en fer des « Jardins d’Angélique », on éprouve le sentiment surprenant de pénétrer dans un domaine où les plantes-reines sont autant nourries d’humus que d’amour… Au bout d’un chemin bordé d’arbres, on découvre un beau petit manoir en briques, dans le style normand, flanqué à gauche d’une tour carrée. Sur le coté, les communs, tout en longueur, abritent l’accueil et un ensemble de tables juponnées. Soudain, une petite voiture, bourrée de végétaux divers surgit du chemin et se stationne sur le bord … Deux femmes en descendent, manifestement ravies de leurs achats : […]
10 octobre 2009 | Tags: Gloria le Bellegard, Jardins d'Angélique, jardin blanc, manoir, normandie, roses anciennes | Categorie : ... Gloria le Bellegard, des "Jardins d'Angélique" en Normandie, RENCONTRE AVEC... | 5 commentaires
novembre 2021
L
M
M
J
V
S
D
« Juin
1 2 3 4 5 6 7
8 9 10 11 12 13 14
15 16 17 18 19 20 21
22 23 24 25 26 27 28
29 30
Mots-clefs
Abbaye André Eve antiquités arbres biologique bonheur brocante château châteaux culture decoration Essonne fleurs idées insectes jardin jardinier jardins de curés jardins de grands-mères jardins romantiques Joséphine La Quintinie Louis XIV mise en scène médiéval normandie nostalgie parfum plantes Potager du Roi Printemps rose roseraie roses roses anciennes Rosiers récupération soleil st-jean-de-beauregard vegetaux Vendee versailles visite vivaces écologique