Document d'état-civil attestant un mariage survenu sur le territoire français, un acte de mariage peut être nécessaire pour certaines démarches administratives.
Tandis que la délivrance d'une copie intégrale ou d'un extrait avec filiation est restreinte aux personnes concernées, à leurs ascendants, à leurs descendants et aux professionnels habilités, un acte de mariage sans filiation peut être demandé par n'importe quelle personne, même extérieure à la famille.
Si vous avez besoin d'une copie d'un acte de mariage concernant une union survenue sur la commune de Bolozon pour une formalité administrative, vous pouvez en faire la demande directement sur le formulaire suivant :
Acte de mariage
Document d'état-civil attestant un mariage survenu sur le territoire français, un acte de mariage peut être nécessaire pour certaines démarches administratives.
Tandis que la délivrance d'une copie intégrale ou d'un extrait avec filiation est restreinte aux personnes concernées, à leurs ascendants, à leurs descendants et aux professionnels habilités, un acte de mariage sans filiation peut être demandé par n'importe quelle personne, même extérieure à la famille.
Si vous avez besoin d'une copie d'un acte de mariage concernant une union survenue sur la commune de Bolozon pour une formalité administrative, vous pouvez en faire la demande directement sur le formulaire suivant :
Mariage à Bolozon
Les demandes d'acte de mariage pour les personnes mariées sur le territoire de la commune de Bolozon sont signées par un officier d'état civil travaillant à la mairie de Bolozon située au 2 Place du Cadran-Solaire.
Vous pouvez dès maintenant faire enregistrer votre PACS à la mairie de Bolozon.
Pour une demande d'extrait ou d'acte de mariage de plus de 100 ans, merci de vous adresser directement aux archives départementales de l'Ain.
Vous souhaitez obtenir une copie d'acte de mariage, pour un couple marié à Bolozon ? Vous pouvez effectuer votre demande en ligne grâce au formulaire présent sur cette page ou bien vous déplacer directement à la mairie de Bolozon.
Si vous vous êtes marié(e) à Serrières-sur-Ain, à Cize ou à Grand-Corent cliquez sur le nom de votre commune.
Démarches administratives
Démarches en mairie de Bolozon
Pour toutes vos démarches administratives en mairie de Bolozon, que ce soit pour la délivrance d'un acte de naissance, de mariage, de décès ou autres actes d'état civil, mais aussi pour une déclaration de naissance ou une demande en rapport à votre livret de famille, n'hésitez pas à consulter notre section ci-dessous regroupant toutes les démarches en mairie dont vous aurez besoin. Vous y trouverez aussi des informations sur la délivrance d'une carte d'identité ou d'une carte électorale ainsi que tout ce qui touche à l'urbanisme, comme par exemple comment déposer vos permis de construire, d'aménager ou de démolir ou encore vos déclarations de travaux.
Actes d'état civil
Acte de naissance
Acte de mariage
Acte de décès
Déclaration de naissance
Livret de famille
Identité, Vote et Union
Carte d'identité
Passeport
Carte électorale
PACS
Acte de divorce
Urbanisme
Cadastre
Permis de construire
Déclaration de travaux
Permis de démolir
Permis d'aménager
Démarches en sous-préfecture de l'Ain à Nantua
Pour toutes vos démarches en sous-préfecture de l'Ain à Nantua, que ça soit concernant la délivrance d'un titre de séjour, d'un permis de conduire, l'obtention d'une carte grise, de la vignette CRIT'Air ou d'un certificat de non gage, vous trouverez l'ensemble des informations ci-dessous :
Véhicules
Permis de conduire
Carte grise
Certificat de non-gage
Vignette CRIT'Air
Étrangers
Titre de séjour
Demande d'asile
Regroupement familial
Accès à la nationalité française
Autres démarches
Acquisition et détention d'armes
Permis et immatriculation de bateau
Création, modification d'associations
Entreprises et démarches professionnelles
Démarches en ligne
Désormais, les accès aux démarches via Internet sont de plus en plus nombreux, ce qui facilite grandement les formalités administratives. Vous pouvez désormais payer ou contester les amendes par radars, demander un extrait de casier judiciaire mais aussi déclarer vos revenus et consulter votre dossier fiscal ou consulter des remboursements de la sécurité sociale ou encore demander une carte européenne d'assurance maladie. Vous trouverez sur la section suivante toutes les informations et les liens afin de réaliser ces démarches.
Justice et Amendes
Extrait de casier judiciaire
Paiement, contestation des amendes par radars
Impôts
Déclaration des revenus et dossier fiscal
Santé
Consultation des remboursements de Santé
Carte européenne d'assurance maladie
Acte de mariage sur les autres communes
Acte de mariage à Bourg-en-Bresse
Acte de mariage à Oyonnax
Acte de mariage à Valserhône
Acte de mariage à Ambérieu-en-Bugey
Acte de mariage à Gex
Acte de mariage à Saint-Genis-Pouilly
Acte de mariage à Miribel
Acte de mariage à Ferney-Voltaire
Mairie de Bolozon
2 Place du Cadran-Solaire
01450 BOLOZON
[email protected]
Vos démarches en ligne
Acte de Naissance
Carte
d'identité
Acte de
Mariage
Demande de
Passeport
Acte de
Décès
Cadastre
et PLU
Carte
Grise
Casier
Judiciaire
Vignette
CRIT'Air
Certificat de
Non gage
Changement d'adresse
Déménagement
Raccordement
Contact - Conditions générales d'utilisation et de services - © 2004-2021 Annuaire-Mairie.fr, Tous droits réservés