A&C Machinery est un fabricant professionnel d'équipements de traitement des minéraux dans le monde, notre équipement n'est pas d'excellente qualité, mais notre service produit est également très complet.
Équipement de concassage
Équipement de broyage
Alimentation et transport
Criblage et lavage
Portable et mobile
Équipement de bénéfice
Concasseur à mâchoires PEW
Le concasseur à mâchoires de la série PEW est généralement utilisé comme concasseur primaire dans les lignes de production de carrière, les usines de concassage de minerai minéral et les usines de fabrication de poudre. Ça peut
Lire la suite
Broyeur à marteaux
Le Broyeur à marteaux est un marteau roulant à grande vitesse et une collision de matériaux. Peut être utilisé pour deux types de situation cassée humide et sèche. Le Broyeur à marteaux est largement utilisé
Lire la suite
Concasseur à cône CS
Le concasseur à cône dispose dun système hydraulique pour ajuster la taille de lensemble de concasseur Japon, le système hydraulique peut assurer efficacement le fonctionnement en toute sécurité de léquipement.
Lire la suite
Moulin à trapèze MTW
Le broyeur de trapèze MTW est principalement appliqué au traitement de la poudre de produits minéraux dans les industries de la métallurgie, de la construction, de la chimie et des mines, etc.
Lire la suite
Moulin à rouleaux vertical
Le laminoir vertical dA & C utilisant la dernière technologie à Taiwan et en Allemagne, une riche expérience. Ensemble de concassage, séchage, classification, transport comme
Lire la suite
Moulin vertical série LM
Moulin vertical série LM est une rectifieuse avancée, qui intègre le séchage, le fraisage, le calibrage et le transport. Cest le moulin de Haut niveau qui peut
Lire la suite
Mangeoire à tablier robuste BWZ
Le chargeur à tablier robuste est une sorte déquipement de transport reproduit à courte distance, couramment utilisé dans le début de la pause
Lire la suite
Convoyeur
La conception du convoyeur convient aux usines de concassage fixes et mobiles, elle est largement utilisée dans lindustrie minière, métallurgique et charbonnière pour transférer du sable ou des morceaux
Lire la suite
Chargeur vibrant
Chargeur dynamique dans le processus de production, peut les matériaux massifs et granulaires des silos dans un dispositif dalimentation uniforme, régulier et continu pour entrer dans le sujet
Lire la suite
Machine à laver le sable LSX
Machine à laver le sable LSX est principalement utilisée pour le traitement du sable, lusine de poteaux électriques, le chantier de construction et le barrage en béton, la classification des sables divers et
Lire la suite
Écran vibrant
Lécran de vibration est une sorte de nouveau type décran vibrant avec plusieurs comptages et une grande efficacité. Écran vibrant avec vibration darbre excentrique de type tube
Lire la suite
Machine à laver le sable XSD
A&C est un fournisseur professionnel de machines à laver le sable. La machine à laver le sable de la série A&C XSD est une sorte déquipement de nettoyage de niveau international avancé
Lire la suite
Concasseur à mâchoires mobile
Concasseur à mâchoires mobile est développé selon la nouvelle idée de conception de la série Stone Équipement de concassage, ladaptation de la structure en forme de navire abaisse le châssis; réduire
Lire la suite
Station de concassage mobile
La station de concassage mobile est le concasseur mobile de recherche et développement indépendant de notre société afin de répondre à la demande du marché. Les concasseurs sont largement utilisés
Lire la suite
Concasseur à cône mobile
Concasseur à cône mobile est actuellement minier, construction, chemin de fer, autoroute, lusine de concassage mobile la plus courante, la station de concassage mobile de concasseur à cône a un
Lire la suite
Machine de séparation magnétique
La séparation magnétique est généralement une méthode de récupération peu coûteuse, sauf si un séparateur à haute résistance est nécessaire. Machine de séparation magnétique électromagnétique forte,
Lire la suite
Machine de flottation
La machine de flottation est léquipement le plus efficace et en option largent avec léquipement dor, le minerai dor et le minerai dargent dans le sol avec de leau et essentiel
Lire la suite
Hydrocyclone
Lhydrocyclone est une sorte déquipement de classification couramment utilisé, utilisant le principe de sédimentation centrifuge. Lorsque la séparation du mélange biphasique en un
Lire la suite
Obtenez le prix et l'assistance
Remplissez simplement le formulaire ci-dessous, cliquez sur Soumettre, vous obtiendrez la liste de prix et un représentant A&C vous contactera dans un délai d'un jour ouvrable. N'hésitez pas à nous contacter par e-mail ou par téléphone. ( [email protected]).
Voir plus de détails >
Small Scale Low Price Aluminum Copper Wire
Capacité de Production. 500sets/Year. Description de Produit . À petite échelle en aluminium à bas prix sur le fil machine de recyclage de cuivre . Fil de câble granulateur Introduction générale La série FC granulateur de câble en cuivre est hot sale machine de recyclage pour la ferraille en convalescence. Ce câble sur le fil machine de recyclage a structure compacte et prend petit
Obtenir le prix
Voir plus de détails >
Règles d'installation des câbles dans les chaînes
La liberté de mouvement des câbles dans la chaîne est à assurer. Pour des raisons de sécurité, il a y un espace libre de 10 - 20 % du diamètre de câble autour du câble. Il faut respecter un passage des câbles dans le rayon de courbure sans effort. La pose en plusieurs couches demande l'espace libre dans la courbure pour faciliter un mouvement relatif des câbles entres eux et dans
Obtenir le prix
Voir plus de détails >
fabricants de cha238nes de convoyeurs en chine -
Le concasseur à mâchoire série C6X est devenu le concasseur le plus populaire du monde. Pour le concassage efficacement du minerai abrasive et dur, le concasseur à mâchoire série C6X au niveau de la technologie de plus avancé est votre premier choix. Output size : Production capacity : 160-1500t/h. Caractéristique technique
Obtenir le prix
Voir plus de détails >
Small Scale Low Price Aluminum Copper Wire
Capacité de Production. 500sets/Year. Description de Produit . À petite échelle en aluminium à bas prix sur le fil machine de recyclage de cuivre . Fil de câble granulateur Introduction générale La série FC granulateur de câble en cuivre est hot sale machine de recyclage pour la ferraille en convalescence. Ce câble sur le fil machine de recyclage a structure compacte et prend petit
Obtenir le prix
Voir plus de détails >
Machine De Broyage De Minerai De Cuivre
La production du cuivre est un chaîne complète allant de l'exploitation minière du . Discuter avec les ventes laitier de haut fourneau de concassage machine – Le .
4
Obtenir le prix
Voir plus de détails >
Chaîne de distribution Bihr Silencieuse - Pièces
Chaîne de distribution silencieuse Livrée Fermée Nombre de maillons: 92 Fiabilité et facilité d'adaptation La chaîne de distribution Bihr est la pièce indispensable lors des réparations de votre moto La chaine de distribution Silencieuse est spécifique à chaque moto Le dérive chaine de distribution est l'outillage adéquate pour démonter rapidement sans effort et sans risque les
Obtenir le prix
Voir plus de détails >
Machines De Traitement D épices
La chaîne de production alimentaire ANKO - Chaîne de production de pains d'épices, biscuits, pâtes feuilletées et de pattypies a été vendue à 106 pays. A Taïwan, 90% de la machine de fabrication d'aliments provient d' ANKO y compris des machines de remplissage et de formage, des équipements de traitement des aliments congelés, .
Obtenir le prix
Voir plus de détails >
.ECOLE POLYTECHNIQUE DE THIES
concassage, de séchage et aux caractéristiques et aux performances des équipements de la chaîne. Chapitre 2: Examen de rexistant Il s'agitde faire une analyse critique de l'existant. L'objectifvisé est de dégager les forces et les faiblesses des lignes séchage et concassage et des équipements en service. Chapitre 3: Propositions de solutions Cette partie est l'étude proprement dite du
Obtenir le prix
Voir plus de détails >
ligne de production de tubes PE en ventes -
Plastique de rebut réutilisant la machine de pelletisation (19) Film de PE réutilisant la machine (11) Machine de réutilisation en plastique de granulatoire (17) chaîne de production ondulée de tuyau (20) ligne de production de tubes PE (20) Ligne de production de pipe de PVC (27) Machine à Mixer en plastique (14) Machine de Pulverizer de PVC (16) Double arbre Shredder (13) Seul arbre
Obtenir le prix
Voir plus de détails >
Chaîne de production de tuyau d'eaux d'égout
Chaîne de production de tuyau d'approvisionnement en eau Ligne de production de tubes pré-isolés Chaîne de production de tuyau ondulé en plastique Accessoires de connexion de tuyaux en plastique Chaîne de production de tuyau de protection de câble Concasseur en plastique Chaîne de production de feuille en plastique
Obtenir le prix
Voir plus de détails >
Câbles pour chaînes porte-câbles
Si vous ne trouvez pas le câble adapté à votre domaine d'application, contactez-nous directement. Grâce à notre expertise dans la fabrication de câbles spéciaux, nous concevons et produisons pour vous un câble spécifique, qui a été spécialement fabriqué pour votre application et conformément à vos exigences techniques. Aperçu des produits – Câbles pour chaînes porte
Obtenir le prix
Voir plus de détails >
Fil De Cuivre De Ferraille Granulaotor Et Machine
Fil De Cuivre De Ferraille Granulaotor Et Machine De Recyclage De Cuivre, Find Complete Details about Fil De Cuivre De Ferraille Granulaotor Et Machine De Recyclage De Cuivre,Machine De Recyclage De Fil De Cuivre Utilisée,Machine De Recyclage De Câble,Grenualteur De Fil De Cuivre De Rebut from Other Recycling Products Supplier or Manufacturer-Jiangxi Mingxin Metallurgy Equipment Co., Ltd.
Obtenir le prix
Voir plus de détails >
Chine Chaîne à câble en plastique, tuyau de
Taizhou Bode Plastic Co., Ltd: Bienvenue pour acheter une chaîne de câble en plastique bon marché, un tuyau de liquide de refroidissement en plastique, un tampon de refroidissement en plastique, une poignée en plastique, une chaîne de câble de pont auprès de fabricants et fournisseurs professionnels en Chine. Notre usine propose des produits personnalisés de haute qualité à bas prix.
Obtenir le prix
Voir plus de détails >
Usine De Concasseur Pour Le Concassage De
Usine de concassage portable de roche pour vente. Le clinker de ciment a largement applications dans la construction, la construction de routes et d'autres industries. Les ventes d'usine de concassage portable de roche pour vente sont très populaires aussi bien. Discuter avec les ventes
Obtenir le prix
Voir plus de détails >
Levac, accessoire de levage et de manutention :
Câble acier galvanisé 7 torons de 7 fils diamètre 2 mm - couronne de 50 m - prix au mètre . 4372 TTC 0€ Serre câble plat acier galva diamètre 04 . 6324 TTC 0€ Chaine ordinaire soudée zinguée non éprouvée diamètre 4mm bobine 50m 40 TTC 76€
Obtenir le prix
Voir plus de détails >
UPVC conjuguent chaîne de production de
La double chaîne de production de tuyau de PVC est tuyau principalement les conduites d'eau utilisées de PVC de produit, les tuyaux de drainage et de fil électrique du conduit et tuyau de protection de câble électrique. Canalisation caractéristique de la double chaîne de production de tuyau de PVC : 1.
Obtenir le prix
Voir plus de détails >
Levac, accessoire de levage et de manutention :
Câble acier galvanisé 7 torons de 7 fils diamètre 2 mm - couronne de 50 m - prix au mètre . 4372 TTC 0€ Serre câble plat acier galva diamètre 04 . 6324 TTC 0€ Chaine ordinaire soudée zinguée non éprouvée diamètre 4mm bobine 50m 40 TTC 76€
Obtenir le prix
Voir plus de détails >
Services de sous-traitance en électricité
Nous proposons, à l'échelle mondiale, des solutions innovantes de gestion de la chaîne logistique destinées à diminuer le coût total de production et de mise en œuvre. Anixter, cotée au New York Stock Exchange (NYSE) et ses filiales sont présentes dans 50 pays. Le chiffre d'affaires total d'Anixter a avoisiné 6,1 milliards de
4
Obtenir le prix
Voir plus de détails >
Chaîne de distribution Bihr Silencieuse - Pièces
Chaîne de distribution silencieuse Livrée Fermée Nombre de maillons: 138 Fiabilité et facilité d'adaptation La chaîne de distribution Bihr est la pièce indispensable lors des réparations de votre moto La chaine de distribution Silencieuse est spécifique à chaque moto Le dérive chaine de distribution est l'outillage adéquate pour démonter rapidement sans effort et sans risque les
Obtenir le prix
Voir plus de détails >
Chine chaîne usine de concassage et
Le broyeur à chaîne repose sur le mouvement de rotation à grande vitesse de la bande de la chaîne entraînée par le rotor pour frapper et écraser les matériaux. Selon la direction d'agencement du rotor, le broyeur de chaîne utilisé pour la production d'engrais mixte a
Obtenir le prix
Menu
PRODCUTS
Équipement de concassage
Concasseur à mâchoires PE
Concasseur à mâchoires PEW
Concasseur à percussion PF
Concasseur à percussion PFW
Broyeur à marteaux
Concasseur à cône CS
Concasseur à cône HPC
Concasseur à cône HPT
Concasseur à cône HST
Concasseur à cône PY
VSI Crusher
Machine de fabrication de sable
Équipement de broyage
Broyeur à billes
Moulin de Raymond
Broyeur à trapèze MTM
Moulin à trapèze MTW
Broyeur ultrafin SCM
LM Vertical Mill
Broyeur ultrafin renforcé T130x
LUM Ultrafine Vertical Roller Mill
Feeding & Conveying
Chargeur vibrant
Convoyeur
Convoyeur à bande de quai
Mangeoire à tablier robuste BWZ
Screening & Washing
Écran vibrant
Machine à laver le sable XSD
Machine à laver le sable LSX
Tamis vibrant YKN
Mobile Crusher
Concasseur à mâchoires mobile
Concasseur à cône mobile
Concasseur à percussion mobile
Station de concassage mobile
Portable Crushing Plant
Station de concassage mobile sur chenilles
Équipement de bénéfice
Machine de flottation
Écran haute fréquence
Hydrocyclone For Mine
Machine de séparation magnétique
Classificateur en spirale
Recently updated
Marchez derrière l équipement de déplacement de la saleté
concasseurs de granit à andhra radesh
swedge machine à vendre
fabricants de sable robo hyderabad
fabricant de sable enduit de résine à new delhi
Usine de concasseur à Hambourg
Les usines d aliments pour animaux au Punjab au Pakistan
nouveau diaphragme pour broyeur à boulets
fabricants de machines de pulvérisation à coimbatore
Avis sur Protecteurs d écran pour iPhone
Spécifications du broyeur à boulets à l échelle de laboratoire
utilisations des minéraux dans la vie quotidienne
aspirateur sera gravel laveuse sécheuse
concessionnaires d accessoires pour mines de charbon
pulvérisateur de cisaillement de concasseur
Schéma de principe du détecteur de métaux 3d sonar
Processus de traitement du charbon à coke ppt
équipement de concassage mobile utilisé européen de 100 tph
mines de charbon de grade c à mpumalanga
perceuse et coupe-bloc pour carrière
Cas de projet
Broyeur à boulets portable au Nigeria
La machine portative de broyeur à boulets à économie d'énergie à vendre d'A & C convient au broyage
Usine de traitement de minerai d'or
Les équipements de valorisation du minerai d'or pour l'Inde sont très diversifiés.
Usine de concassage de pierre de rivière
La pierre de rivière fait référence au caillou. Cette pierre peut être transformée en plus petite taille
Nous pouvons vous fournir l'installation complète de concassage et d'enrichissement de pierres, ainsi que des concasseurs, des broyeurs et des machines d'enrichissement autonomes ainsi que leurs pièces détachées.
Lire la suite
A&C Industry & Technology Group Co., Ltd est une entreprise de haute technologie, qui exige également la R&D, la production, les ventes et le service.