Vous êtes donc d'accord avec cette évidence : les patrons ont financé les nazis. Qu'on y trouve peu de preuves dans leurs archives après-guerre n'a rien d'étonnant. On a fait du nettoyage, on a camouflé, comme souvent avec les nazis.
Je suis heureux de vous voir vous rallier à mon panache blanc !
Haut
François Delpla
Sujet du message: Re: Financement
Posté: Ven Jan 06, 2017 11:25 am
Administrateur - Site Admin
Inscription: Sam Juil 01, 2006 7:20 am
Messages: 6778
A un faible pourcentage du panache : vous voilà tout déplumé !
Haut
dennismillan
Sujet du message: Re: Financement
Posté: Jeu Déc 28, 2017 2:51 pm
Inscription: Jeu Déc 28, 2017 2:50 pm
Messages: 1
I am glad to see this question. That there is little evidence in their post-war archives is not surprising.
_________________
http://bigessaywriter.com/blog/amazing- ... -dont-know
Haut
François Delpla
Sujet du message: Re: Financement
Posté: Jeu Jan 04, 2018 5:45 pm
Administrateur - Site Admin
Inscription: Sam Juil 01, 2006 7:20 am
Messages: 6778
Bonjour et bienvenue
merci de vous présenter
Haut
bravosmit1234
Sujet du message: Re: Financement
Posté: Ven Mar 26, 2021 10:21 am
Inscription: Ven Mar 26, 2021 10:17 am
Messages: 1
Everyone is funding the amount on the nursing essay writing service UK students as they know that the college life is too tough for the academic students.
Haut
Afficher les messages postés depuis: Tous1 jour7 jours2 semaines1 mois3 mois6 mois1 an Trier par AuteurDateSujet CroissantDécroissant
Page 5 sur 5
[ 65 messages ] Aller à la page Précédente 1, 2, 3, 4, 5
Index du forum » La personne et la politique du dictateur allemand » l'agent du grand capital ?
Heures au format UTC + 1 heure
Qui est en ligne
Utilisateurs parcourant ce forum: Aucun utilisateur enregistré et 2 invités
Vous ne pouvez pas poster de nouveaux sujets
Vous ne pouvez pas répondre aux sujets
Vous ne pouvez pas éditer vos messages
Vous ne pouvez pas supprimer vos messages
Vous ne pouvez pas joindre des fichiers
Aller à: Sélectionner un forum ------------------ CHARTE Charte du forum du site de François Delpla La personne et la politique du dictateur allemand Forum du dossier "Hitler" Hitler et les femmes Hitler et les Juifs. La fin du fonctionnalisme ? La décision du meurtre : genèse et mobiles l'agent du grand capital ? Hitler à Liverpool en 1912 -1913 ! Hendaye : est-ce Franco ou Hitler qui refuse d'attaquer Gibraltar ? L'armistice franco-allemand : un demi-succès de Hitler L'arrêt devant Dunkerque La libération de la France Vichy, les Juifs et l'Allemagne Débat sur un film Le pacte germano-soviétique La stratégie de Staline 1933-1939 La stratégie de Staline 1933-1939 La surprise des Ardennes (décembre 1944) Juin 1940 : l'armistice inévitable ? Juin 1940 : l'armistice inévitable ? Le vol de Rudolf Hess Juin 40-juin 41 : l'année terrible La "crise de mai" (1938) Septembre 1939 : le déclenchement de la guerre La folie de Hitler Quand et comment l'arrêter ? Canaris, l'instrument caché Manoeuvres de Hitler au moment de la libération de la France 2013 : livre et débat sur la prise du pouvoir Une histoire du Troisième Reich L'énergie de Winston Churchill et les bâtons mis dans ses roues L'étrange mort de Heinrich Himmler Printemps-été 1940 : Winston ou Holy Fox ? L'agression de Mers el-Kebir Printemps 2007 : le nouveau Churchill antisémite est arrivé ! Churchill et de Gaulle Le débat de 2010 Churchill et la SDN Churchill et Hitler Churchill et la France (Christian Destremau) Le film "les Heures sombres" La résistance à Hitler 63 ans plus tard, les Aubrac debout Résistance à Vichy ? le carrefour de Montoire La captivité de Reynaud et Mandel : au carrefour du chantage hitlérien et des velléités vichystes de résistance Antinazisme et anticommunisme, frères ou ennemis ? "Sauver les Juifs" : résistance ou miroir aux alouettes ? Questions générales Répliques actuelles du séisme de la SGM Généralités sur le travail de l'historien Et la démocratie dans tout ça ? Des perles contre l'histoire Des historiens font des critiques Le président Sarkozy et l'histoire L'Islam d'aujourd'hui La crise de 2008 Les erreurs n'ont pas de camp Querelles autour de la "Shoah par balles" Etat du champde bataille le 9 juin pour ou contre la loi Gayssot Marcel Gauchet et le totalitarisme L'ère Hollande Les communismes Approches du général de Gaulle Ah, Paul Reynaud ! L'appel du 18 juin De Gaulle et l'Algérie Le Général en général Les grandes phases de la Seconde Guerre mondiale Pearl Harbor le procès de Nuremberg La continuation de la guerre par la France au printemps de 1940, et après ? Livres et blogs "Nous pouvons vivre sans les Juifs" "Les Bienveillantes" Le blog de Daniel Schneidermann Le travail d'Annie Lacroix-Riz Présumé Jean Moulin Le forum de ce forum (ou : généralités sur le travail de FD) Articles censurés Le blog de l'Histoire : un pur alibi ? 1940, l'année noire de Jean-Pierre Azéma Le journal d'Anne Frank Le journal d'Anne Frank Pierre laborie, Le Chagrin et le venin Déontologie du web : faut-il poster n'importe où ? Passion-Histoire : quand la folie de Hitler rend fou Quand la folie de Hitler rend fou Passion-Histoire Sur quelques blogs d'orientation pétainiste Vos premières remarques sur les articles du site Auschwitz, un complot nazi Vichy et la Shoah Guerre et exterminations à l'est sauvegardes préventives ou curatives contre la censure The Wages of Destruction Dossier de presse sur Hitler Correspondance Albert Göring, frère d'Hermann... et résistant ? Articles d'auteurs invités La politique extérieure de Vichy (1940-41) Remarques générales Le renvoi de Laval : facteurs internes et externes L'assemblée prétendument nationale du 10 juillet 1940 Jugement du général de Gaulle sur le Pétain des années 40 Chronique judiciaire