Honeywell International Inc. est une société américaine fondée en 1906. Active à l'origine uniquement en régulation de chauffage, elle intervient aujourd'hui principalement dans le nucléaire (Usine Honeywell de transformation de l'uranium), l'aérospatial, l'automatisation du bâtiment (régulation, supervision technique, contrôle d'accès et sécurité), et la défense (avioniques militaires, etc). Honeywell est depuis quelques années également un important fournisseur pour l'industrie automobile, notamment depuis le rachat des turbocompresseurs Garrett incluant le site de Thaon-les-Vosges pour la France. En tant qu'équipementier automobile, Honeywell est membre de l'association européenne CLEPA qui fédère les équipementiers automobiles.
FMS de marque Honeywell dans un Boeing 767-300.
Sommaire
1 Histoire
1.1 Histoire récente
2 Sites
3 Produits
4 Références
5 Lien externe
HistoireModifier
Ordinateur central Honeywell-Bull DPS 7 en 1990.
Elle fut fondée en 1906 à Minneapolis sous le nom de « Butz Thermo-Electric Regulator Co ». par Albert Butz ingénieur et inventeur d'un thermostat pour four. En 1912, l'entreprise pris le nom de « Minneapolis Heat Regulator Company », puis en 1927, « Minneapolis Heat Regulator Company » et « Honeywell Heating Specialty Co. » fusionnèrent pour former « Minneapolis-Honeywell Regulator Co »[2].
En 1970, Honeywell prend le contrôle de la division ordinateurs de General Electric, au sein de laquelle figure l'entreprise Bull. La CII, créée dans le cadre du Plan Calcul, est cédée en 1975 à Honeywell-Bull, ce qui eut pour effet de saborder le consortium Unidata (CII + Siemens + Philips) - concurrent d'IBM créé pour devenir un « Airbus de l'informatique ».
Histoire récenteModifier
En 1999, Honeywell fusionne avec AlliedSignal, conglomérat industriel américain d'une taille bien plus importante, via une opération d'un montant de 14 milliards de dollars. Le nouvel ensemble, ayant 120 000 salariés, est basé dans le New Jersey, siège d'Allied Signal, au lieu de l'ancien siège de Honeywell à Minneapolis[3],[4]. Parmi les entreprises de AlliedSignal, Honeywell acquiert également la Secan, racheté en 2015.
En 2004, Honeywell acquiert Novar, un conglomérat britannique présent dans l'électronique, l'industrie de l'aluminium et les chèques, pour 1,2 milliard de livres, après le rejet par Novar d'une offre de 625 millions de livres fait par Melrose[5],[6].
En septembre 2010 , Honeywell acquiert Sperian Protection, leader dans la fabrication d’équipements de protection individuels (EPI).
En 2014, Honeywell acquiert la division Contrôle de SAIA-Burgess.
En juillet 2015 , Honeywell acquiert le groupe Elster, leader mondial du comptage et spécialiste de solutions complètes pour les services d’eau, d’électricité et de gaz, revendu par Melrose pour 3,3 milliards de livres soit l'équivalent de 5,1 milliards de dollars[7]. En février 2016 , Honeywell annonce une offre d'acquisition de 90,7 milliards de dollars sur United Technologies, offre qui est très rapidement rejetée par la direction de cette dernière. Des offres d'acquisitions entre les deux entreprises avaient déjà été lancés dans les années 90/2000, sans succès[8].
En mars 2016 , Honeywell acquiert RSI Video Technologies (France), un fournisseur de systèmes d'alarme anti-intrusion à levée de doute video pour particuliers et pour entreprise, basé à Strasbourg. La transaction est estimée à environ 123 millions de dollars (113 millions d'euros).
En mai 2016 , Honeywell annonce la scission pour 2017 de ses activités dans les résines et la chimie, dans une nouvelle entreprise appelée AdvanSix[9].
En 2018, Honeywell scinde ses activités d'équipementier automobile Garrett Motion, ainsi que ses activités dans le bâtiment dans Resideo, pour 3 milliards de dollars[10],[11].
SitesModifier
États-Unis : Green Island
Brésil : Sorocaba
Espagne : Barcelone
Suisse : Morat, Rolle
France :
Sevrey (Équipements de protection individuels)
Plaintel (HSPA), site spécialisé dans la fabrication de masques respiratoires, fermé en 2018[12]
Condé-sur-Noireau (plaquettes de frein), fermée le 28 juin 2013 .
Thaon-les-Vosges (Turbo-compresseurs)
Villers-Cotterêts (Équipements de protection individuels)
Lozanne, (Équipements de protection individuels)
Cranves-Sales (eau potable, confort, robinetterie, )
Labège (capture de données)
Toulouse (aéronautique)
Mauguio (télécommunications/compteurs intelligents)
Estrées-Deniécourt Picardie (Fabrication de compteurs électriques)
Vierzon (HSP)
Laguépie (Annic - MTS - HSP)
Plancher-Bas ( Équipements de sécurité "EPI")
Caudebec-en-Caux, site Revima APU (aéronautique, réparation d'auxilliary power units - APU)
Saint-Forgeot (Fabrication de gants de protection électrique de marque Electrosoft) : fermeture annoncée au 1er septembre 2021[13].
Belgique : Diegem
Allemagne : Düsseldorf, Glinde
Roumanie : Ploiesti
Chine : Beijing, Chengdu, Chongqing, Guangzhou, Shanghai, Suzhou, Tianjin
Maroc: Casablanca
Tunisie : Nabeul
ProduitsModifier
Prestone
Honeywell 316 (en), miniordinateur 16 bits construit en 1969
Honeywell profite d'un long savoir-faire industriel très divers, qu'il s'agisse de la gestion des énergies, de l'électronique ou encore des appareils embarqués. A titre d'exemple, leur pied dans l'aérospatiale passe aussi bien par l'électronique embarquée que la gestion de l'air, ou encore la fourniture de boites noires.
RéférencesModifier
↑ (en) Report annuel Honeywell 2016
↑ (en) L'histoire de Honeywell
↑ Allied Signal And Honeywell To Announce Merger Today, The New York Times, 7 juin 1999
↑ AlliedSignal to Acquire Honeywell for $13.8 Billion, Los Angeles Times, 7 juin 1999
↑ Honeywell offers £1.2bn for Novar, BBC, 13 décembre 2004
↑ Honeywell set to acquire Novar, Henry Tricks, The Financial Times, 13 décembre 2004
↑ Honeywell to buy Melrose's Elster business for $5.1 billion, Reuters, 28 juillet 2015
↑ United Tech rejects Honeywell's $90.7 billion offer, Ankit Ajmera et Andread Shalal, Reuters, 26 février 2016
↑ Honeywell to spin off its $1.3 billion resins and chemicals business, Reuters, 12 mai 2016
↑ Tyler Clifford, « Assessing the Honeywell spinoff one year later — stocks to buy and not, according to Jim Cramer », sur CNBC, 25 octobre 2019
↑ « Honeywell raises 2018 profit forecast, to get spin-off dividends », sur Reuters, 23 août 2018
↑ « Industrie. Honeywell confirme la fermeture de l'usine de Plaintel : 38 emplois menacés », Ouest France,‎ 18 mai 2018 (lire en ligne)
↑ « Saône-et-Loire : la direction d'Honeywell Saint-Forgeot accusée d'avoir écarté des repreneurs potentiels volontairement », sur France 3 Bourgogne-Franche-Comté (consulté le 28 juin 2021 )