Gérez vos marque-pages et vos contenus internet puis partagez votre contenu éducatif avec vos élèves!
Environnement d'apprentissage personnel
Personnalisez SymbalooEDU pour créer un environnement éducatif personnel qui correspond parfaitement à votre style d’enseignement.
Préparation de cours & Plus
Une multitude de fonctions faciles à utiliser vous permettant de préparer vos parcours éducatifs à votre manière.
SymbalooEDU, plateforme éducative est disponible où que vous soyez et sur n’importe quel appareil.
Intégrez SymblaooEDU sur votre propre site.
Créez le webmix parfait et ajoutez-le à votre site . Nous fournissons le code intégré , et vous n’avez qu’à le copier/coller sur votre site!
Recherchez des ressources éducatives en ligne et organisez les avec SymbalooEDU!
Créez un compte gratuit
SymbalooEDU Pro
La version Pro a été créée avec des enseignants et des écoles. Cette solution vous permet de créer votre propre domaine ( VotreURL.symbaloo.com ), et de gérer le contenu de vos étudiants, collègues et amis en utilisant le panneau administrateur.
En savoir plus
Le certificat de Symbaloo
La formation à Symbaloo vous aide à tirer le meilleur parti de votre expérience avec Symbaloo. Créez des bureaux innovants, intégrez des outils du Web 2.0 et formez un environnement d’apprentissage personnel pour vos élèves. Tout cela inclut dans les tutoriels vidéos que vous pouvez consulter à votre propre rythme.
En savoir plus
Caractéristiques haut de gamme
Symbaloo a récemment introduit de nombreuses fonctionnalités très demandées comme : la création de fichiers, le marqueur de blocs et bien plus encore! Regardez des tutoriels vidéos qui expliquent les fonctionnalités de Symbaloo les plus innovantes en cliquant ci-dessous.
En savoir plus
Ce que nos utilisateurs disent
Je préfère un Symbaloo à d'autres plateformes car très simple d'utilisation pour des élèves et aussi pour des enseignants désirant créer un portail de ressources.
La possibilité d'intégrer un Symbaloo à un site est très pratique. Aussi, le non-affichage des publicités est apprécié des enseignants car ils ne polluent pas l'écran. Aussi, l'extension à plus de 52 blocs est appréciable. Je viens juste de découvrir la possibilité de regrouper 16 blocs ensemble, ce qui est très pratique.
Corinne Bussod (@cbussod)Animatrice TICE - Circonscription de Cluses/ Professeur des Ecoles Maître Formateur
La médiathèque de Haguenau utilise Symbaloo depuis 2009 dans le cadre de ses activités d’initiation informatique à destination des enfants. En effet, nous répertorions l’ensemble des sites consultés lors de nos ateliers d’initiation afin de les rendre plus facilement consultables pendant ces ateliers. Par le biais de Symbaloo, les enfants sont également en mesure de poursuivre leurs activités de chez eux et surtout de les partager avec leurs parents et amis. D’autre part, nos univers Symbaloo sont également en page d’accueil de nos postes multimédia enfants afin de proposer une liste de sites, classés par thèmes et/ou par âge, sélectionnés par les bibliothécaires et accessibles par un simple clic !