Les nouvelles sont tombées ! Tous les championnats jeunes adultes et loisirs sont suspendues. Nous sommes tous à l’arrêt, jeunes y compris. Nous vous tenons au courant de tout changement. Restez prudent, portez vos masques et prenez soins de vos familles et proches. Voici ce qu’il en ressort au niveau Lire la suite…
Par Le Bureau, il y a 1 an 1 an
Cadet(te)s
Les cadettes du volley s’entrainent au gymanse de Beaulieu
. Un grand merci à Sylvie Amilien d’être venue nous rencontrer et écrire cet article.
Par Le Bureau, il y a 1 an 1 an
Benjamin(e)s
Matchs du Weekend 17-18 octobre
Samedi après-midi les benjamines de Castries se déplaceront à Mauguio à 14h30. les minimes accueilleront Saint Gély-du-Fesc à 17h au gymnase de Castries Dimanche Castries accueillera le premier tour de Coupe France M18 (filles & garçons). Nos minimes affronterons l’ASBAM pour leur premier match. Bonne chance Stéphanie et son équipe Lire la suite…
Par Le Bureau, il y a 1 an 1 an
Information
Arrêté Préfectoral – Fermeture des gymnases (prolongation)
Nouvel demande de fermeture de nos gymnases suite à un communiqué de la Préfecture de l’Hérault du 9 octobre 2020. Afin de réduire de la propagation du virus COVID-19, toutes les activités sportives dans nos gymnases seront suspendus sauf pour les mineurs jusqu’au 27 octobre 2020. Cette suspension s’applique sur Lire la suite…
Par Le Bureau, il y a 1 an 1 an
Prénat
Prénat : Clermont l’Hérault – Castries (3-1)
Aujourd’hui l’équipe Prénat Féminine se déplaçait à Clermont l’Hérault ! Malgré un sursaut lors du 3è set, nos filles n’ont pas pu empêcher la défaite 3 set à 1 (25:21, 25:22, 16:25, 25:15). Ce n’est que le début de la saison. Partie remise ! Allez les filles!
Par Le Bureau, il y a 1 an 1 an
Information
Arrêté Préfectoral – Fermeture des gymnases
Le Volleyball Club du Canton de Castries annonce l’arrêt jusqu’au 12 octobre 2020 de toutes ses activités entrainements et matchs à Castries et Vendargues suite aux annonces du gouvernement et à la demande du préfét de l’Hérault. Ville de Castries Faisant suite au point complet dressé par le Préfet jeudi Lire la suite…
Par Le Bureau, il y a 1 an 1 an
Prénat
Prénat: Castries contre Gruissan (1-3)
CE WE Notre équipe première reprennait les chemins des parquets avec la motivation de bien faire et surtout de commencer la saison contre Gruissan en montrant de belles choses à domicile.
Par Le Bureau, il y a 1 an 1 an
Forum
Forums aux associations de Castries !
Rendez-vous le samedi 5 septembre au Parc du Château pour le Forum des Associations à Castries de 9h à 13h. Entrée par l’avenue de la Gare et l’avenue de Sommières.Parkings Espace Gare et Foyer H. Paulet Nous serons aussi présents à Vendargues au complexe sportifs G. Dides et à Teyran Lire la suite…
Par Le Bureau, il y a 1 an 1 an
Information
Une Reprise tant espérée
Les mercredis de Septembre sont ouverts aux essais et confirmation !! Le gymnase est beau à voir, les bruits de ballons beaux à entendre . Une école de volley pour les plus petits avec Stephanie, des Benjamin.e.s (moins de 13 ans) avec Christophe, des Minimes filles (moins de 16 avec Lire la suite…
Par Le Bureau, il y a 1 an 1 an
Information
Après février, mars attack!
Nous revoilà après le break de Février, des vacances et surtout des résultats peu flatteurs pour nos équipes où seules les Minimes de Fabien tiraient leur épingle du jeu …. Le mois de Mars commence mieux avec des minimes combattantes finissant leur match à 5 à Béziers Maraussan et arrachant la Lire la suite…