Venez ren­con­tr­er Mar­ilou Boutet et faire dédi­cac­er son livre « (V)égaux » chez ÉDI­TIONS SOMME TOUTE. Nous vous deman­dons de vous présen­ter 20 min­utes avant le début de la séance de dédi­caces à la caisse du kiosque indiqué plus haut. Pour un cer­tain nom­bre d’auteurs et d’autrices, vous devrez vous faire remet­tre un coupon au kiosque.
Séance de dédicaces Essais
Présenté par
SOMME TOUTE
Crédits Photo - Marilou Boutet
Livres de l'activité
(V)égaux
Auteur·rice Marilou Boutet
Maison d'édition SOMME TOUTE
Véganes, fémin­istes, antiracistes, activistes queers et autres mil​i​tant​.es pour la jus­tice sociale ne lut­tent-iels pas tou­stes pour cet idéal com­mun qu’est la fin de l’oppression des êtres […]