28 juin 1914 : assassinat de l’Archiduc François-Ferdinand d’Autriche, précipitant la Première Guerre mondiale
Un Matisse exposé à l’envers pendant 47 jours avant que quelqu’un ne remarque l’erreur
Les femmes de l’avenir (1902) : photos imaginant les femmes dans des métiers d’hommes
En 14-18, la marque de bouillon Maggi a été soupçonnée d’espionnage
QUIZ HISTOIRE
Histoire
14-18
39-45
Histoire de France
Royauté
France
USA
Crimes
Religion
Sorcellerie
Sciences
Sport
Arts
Cinéma
Musique
Photographie
Curiosa
Menu
Histoire
14-18
39-45
Histoire de France
Royauté
France
USA
Crimes
Religion
Sorcellerie
Sciences
Sport
Arts
Cinéma
Musique
Photographie
Curiosa
Rechercher
Fermer
Menu
Histoire
14-18
39-45
Royauté
Moyen-Âge
France
USA
Crimes
Espionnage
Religion
Sorcellerie
Sciences
Arts
Cinéma
Musique
Photographie
Curiosa
Livres
Animaux
Rechercher
Fermer
QUIZ HISTOIRE
Menu
Histoire
14-18
39-45
Royauté
Moyen-Âge
France
USA
Crimes
Espionnage
Religion
Sorcellerie
Sciences
Arts
Cinéma
Musique
Photographie
Curiosa
Livres
Animaux
Rechercher
Fermer
QUIZ HISTOIRE
SÉLECTION DE
LIVRES D'HISTOIRE A MOINS DE 15€
VOTRE LIBRAIRIE AU MEILLEUR PRIX
Êtes-vous en odeur de sainteté?
Mystères
Aux dires des spécialistes qui tentent de recomposer en laboratoire les senteurs du corps humain pour mettre au point des produits cosmétiques, chaque peau transmet une odeur particulière en fonction des circonstances et des émotions ressenties, comme la peur, l’angoisse, la passion. La plus recherchée par ces « nez » professionnels est celle que les individus exhalent au moment des ébats amoureux : une fragrance aphrodisiaque, mélange subtil de miel, de musc et de santal.
En fait, chaque être humain possède sa propre odeur. Elle est codifiée par son hérédité, ses goûts alimentaires, son émotivité et même sa psychologie. Nos odeurs sont en quelque sorte nos empreintes digitales olfactives, notre carte d’identité intime : attractives pour les uns, répulsives pour les autres. Un phénomène plus largement observé chez les animaux.
On a dit du corps d’Alexandre le Grand qu’il dégageait une odeur si agréable que son entourage en était tout décontenancé. Le poète Verlaine reniflait les aisselles de ses bien-aimées, leur trouvant une odeur de pain d’épice. Flaubert respirait amoureusement les mitaines de sa maîtresse Louise Colet. Napoléon, au départ de ses campagnes militaires, demandait à Joséphine de ne pas se laver avant leur retrouvailles, voulant retrouver sur elle l’odeur de musc qui stimulait sa libido.
Mais que dire alors des exhalaisons parfumées que dégageaient, de leur vivant et par delà la mort, certains saints et grands mystiques ?
Sainte Thérèse d’Avila, par exemple, répandait une odeur corporelle très agréable et toute sa cellule embaumait. Selon les témoins de l’époque, cette senteur suave l’accompagna jusque dans son cercueil. Trois ans après sa mort, lors de la réouverture de son tombeau aux fins de canonisation, le corps était toujours intact et « il en émanait une odeur admirable ».
Plus près de nous, Padre Pio, déjà cité au chapitre des stigmatisés, était lui aussi sujet à ce phénomène parfumé : une senteur de fleur d’oranger se répandait dans toute sa maison.
Le premier à avoir associé l’idée d’odeur et de sainteté est sans doute l’apôtre Saint Paul qui, dans un épître aux Corinthiens, écrit : « Nous sommes la bonne odeur du Christ ».
LIRE AUSSi : Fantômes polymorphes
Selon certaines croyances orientales, toute vie vertueuse s’accompagnerait d’un parfum corporel suave et attractif.
À quoi serait due cette odeur mystérieuse, cette « odeur de sainteté » ? Biochimistes et chercheurs restent perplexes. Le phénomène serait peut-être lié à l’état d’extase et de béatitude de ces grands mystiques, eux aussi nantis de pouvoirs « surnaturels ». Sainte-Thèrèse d’Avila et Saint Jean-de-la-Croix n’ont-ils pas été aperçus flottant de concert au plafond de leur carmel, tous deux en profonde méditation ? Le phénomène de lévitation semblerait en effet étroitement lié à une grande « élévation » d’âme.
On pourrait dans ce cas en déduire que, si nous faisons aujourd’hui une telle consommation de désodorisants et de lotions parfumées, c’est peut-être pour tenter de dissimuler les effluves malodorants d’une existence trop matérialiste et trop peu spirituelle.
Navigation de l’article
← Article précédent
Article suivant →
Cet été voyagez autrement
D’autres Curieuses Histoires
Syphilis, fistule, tuberculose : François Ier collectionnait les maladies
Dès le XVIIIe siècle, on pouvait envoyer des messages à travers la France rapidement
Jules Grévy, le président qui avait voulu supprimer cette fonction
1500 gr de mystère et de pouvoirs fabuleux
SÉLECTION DE
LIVRES D'HISTOIRE A MOINS DE 15€
Eik Uitgeverij - TOUS DROITS RÉSERVÉS
Ce site est propriétaire exclusif de sa structure, de son contenu textuel et des photos. Sauf accord du propriétaire du site, toute reproduction, même partielle, à titre commercial ou privée est interdite. Les reproductions sont soumises à l’autorisation du propriétaire du site. La publication d’extrait est soumise a autorisation et si elle est accordée le nom du site doit obligatoirement être mentionnés. Tous les droits des auteurs des oeuvres protégées reproduites et communiquées sur ce site sont réservés.