Retrait en boutique à Paris ou expéditions sous 48h en Colissimo suivi en France métropolitaine, Monaco, Guadeloupe, Martinique, Guyane, La Réunion, Saint-Pierre-et-Miquelon, Mayotte, Union Européenne, Suisse, Norvège, Amérique du Nord, Brésil, Israël et Japon.
Les frais de port sont calculés automatiquement lorsque vous renseignez votre pays et code postal dans le panier.
Veuillez nous contacter si vous souhaitez commander depuis un autre pays : commandes@baladessonores.com
Sauf mention contraire, nous vendons en ligne des disques vinyles neufs.
Secured payments by credit card or PayPal.
We ship to France, Monaco, European Union, Switzerland, Norway, North America, Brazil, Japan and Israel. Shipping rates are automatically added when you update your address before checking out on the cart page.