La formation en enseignement spécialisé de niveau Master prépare, dans un cadre prescrit et professionnalisant, l’acquisition de solides compétences théoriques et pratiques pour exercer l’ensemble des tâches d’enseignement, en considérant les besoins éducatifs particuliers des élèves (CDIP, 2007), ainsi que les objectifs scolaires à atteindre et les particularités des contextes divers de l'enseignement spécialisé.
Le cursus, conjuguant l'enseignement académique, l'acquisition, sur le terrain, de compétences pratiques et une formation à la recherche est fondé sur les dernières connaissances scientifiques. Il permet de se situer entre rôle attendu et conception propre de rôle et d'approfondir les connaissances et faits de l’enseignement spécialisé, des formes plurielles de « handicaps/troubles », de questionner le rapport à la norme et à l’altérité, d'acquérir des moyens d'évaluation et d'intervention adaptés et répondant aux besoins spécifiques des élèves concernés par l'enseignement spécialisé.
Informations sur la formation MAES
Titres reçus et perspectives de carrière
La formation Master en enseignement spécialisé proposée en Valais sur les sites de Brigue et de St-Maurice est une formation décentralisée de la HEP Vaud.
Elle décerne deux titres :
Master of Arts en éducation spécialisée, orientation enseignement spécialisé
Diplôme dans le domaine de la pédagogie spécialisée, orientation enseignement spécialisé.
Le Master, de 180 crédits ects (European Credit Transfert and Accumulation System), permet une reconnaissance des modules de formation dans l’ensemble de l’Europe et peut accompagner des demandes d’équivalences dans des formations futures de niveau tertiaire et universitaire. Ce Master peut également déboucher sur un travail de Doctorat.
Le Diplôme est reconnu par la CDIP (Conférence suisse des directeurs cantonaux de l’instruction publique), il permet d’être engagé comme enseignant spécialisé dans toutes les écoles publiques de Suisse.
Structures de la formation
La formation est organisée en deux volets, une formation théorique fournissant les concepts et outils théoriques utiles et une formation pratique dans laquelle les étudiants doivent mettre en œuvre les outils théoriques dans leur pratique d’enseignement spécialisé particulière et mettre en œuvre les concepts utiles choisis.
Nous parlons ici d’une pratique réflexive, une pratique professionnelle dans laquelle le professionnel doit mobiliser des savoirs.
Découpage général
Théorie et pratique de la pédagogie spécialisée
Approfondissement des branches pédagogiques et didactiques
Développement de contenus pertinents issus de disciplines voisines, principalement des sciences d’éducation, mais également de la psychologie, la médecine, la sociologie, de notions de droit, …
La théorie et les connaissances acquises visent à étayer la formation des enseignants spécialisés dans leur pratique.
Thème 1 : Enfants et adolescents ayant des besoins éducatifs particuliers
Thème 2 : Savoirs et processus d'enseignement et d'apprentissage
Thème 3 : Pédagogies dans différents contextes d'enseignement/apprentissage
Thème 4 : Contextes sociaux et institutionnels de la pédagogie spécialisée
Thème 6 : Travail scientifique, apports de la recherche en ES
La dimension Cours est certifiée par un travail de recherche (type recherche en Sciences de l’éducation) : le Mémoire professionnel
Directives 05_08 Réalisation et valorisation des mémoires de diplôme
Compléments et précisions directives
Contenu de la pratique
Présentation de la pratique
L’accompagnement à la pratique professionnelle exercée par l’enseignant.e spécialisé.e en formation est important dans cette formation.
Thème 5 : Formation pratique et pratique réflexive
Différents dispositifs d’accompagnement sont proposés :
Supervisons : Des professeurs formateurs accompagnent la pratique réflexive des étudiants sur et dans leurs terrains professionnels, au moyen d’un Référentiel de Compétence.
Présentation de la pratique
Référentiel de compétences 2012
Conseil de terrain : Des enseignants spécialisés expérimentés coachent les étudiants, ce sont des Conseillers de terrain (CT). Ils répondent aux besoins et préoccupations de chaque étudiant par des entretiens réguliers.
Mentorat : Un.e professeur.e formateur.trice accompagne les acquisitions de compétences professionnelles d’un groupe d’étudiants et aide chacun à élaborer son objectif personnel de formation.
Séminaires d’intégration : Les étudiants sont amenés à partager et construire une analyse de leurs pratiques au moyen de différents éclairages théoriques (systémique, clinique, didactique, etc.). Ces partages d’analyses se déroulent selon les principes de l’Intervision réflexive.
Cette formation est étayée par la Démarche Portfolio ; chaque étudiant est amené à prendre conscience, identifier et expliciter l’évolution de ses conceptions, ses représentations et ses pratiques.
La dimension Pratique est certifiée par un examen de terrain et un bilan de compétences.
Formation à temps partiel / à temps plein
La formation MAES est organisée comme une formation duale, avec des cours à temps partiel pour accompagner la pratique. Elle est pensée pour une formation en emploi, même si la fromation en stage, chez un.e enseignant.e spécialisé.e formé.e peut également faire partie du dispositif.
En terme de volume, le MAES fait 120 crédits ects, répartit sur 6 semestres. En Valais les volées de formation sont proposées de manière successives (2018-2021 ; 2021-2024 ; …).
Les crédits ects des cours sont aménagés de la manière suivante :
1 crédit ects = environ 27 heures de travail, réparties en 9 heures de cours et 18 heures de travail individuel (analyses, lectures, rapports, etc.)
Il est donc important de bien organiser son agenda pour libérer assez de temps pour ces travaux individuels !
Nous conseillons un engagement professionnel en enseignement spécialisé allant de 4 heures (minimum requis pour considérer cette formation « en emploi ») et 50% maximum.
Les semestres de cours respectent le calendrier universitaire, soit 2 x 14 semaines par années. Les étudiants bénéficient également de la liberté académique.
Etudes ultérieures et complémentaires
Le Master, de 120 crédits ects (European Credit Transfert and Accumulation System), permet une reconnaissance des modules de formation dans l’ensemble de l’Europe et peut accompagner des demandes d’équivalences dans des formations futures de niveau tertiaire et universitaire.
Ce Master peut également déboucher sur un travail de Doctorat.
Il permet également l’accès à des formations postgrades (surdité, malvoyance, etc) pour approfondir des thématiques plus spécialisées.
Le Diplôme est reconnu par la CDIP (Conférence suisse des directeurs cantonaux de l’instruction publique), il permet d’être engagé comme enseignant spécialisé dans toutes les écoles publiques de Suisse.
Chiffres clés du cours
Durée de la formation : 3 ans, 6 semestres
Crédits ECTS : 120
Type d'études : Un jour et demi de cours (12heures) par semaine à la HEP-VS de St-Maurice (pour la formation en français)
Inscription : Inscription et immatriculation à la HEP Vaud, via la HEP-VS !
Frais de formation : Fr. 400.- par semestre. (Dégrèvement possible de Fr. 100.-)
Séances d'informations : -
Candidatures et admissions
Conditions d'admission
La formation MAES est prioritairement destinée aux enseignants brevetés (primaire ou secondaire)
"Conditions d'admission" du portail candidat HEP-VD
Mais elle est ouverte aux formations voisines, moyennant 30 crédits supplémentaires de prestations complémentaires en enseignement ordinaire – pceo
"Prestations complémentaires en enseignement ordinaire (PCEO)" du portail candidat HEP Vaud
La HEP-VS propose cette formation pceo ; des informations et précisions sont disponibles sur le site de la HEP-VS
Description de la formation "DAS PCEO MAES" HEP-VS
La formation pceo est un préalable indispensable à pouvoir entrer en formation MAES.
Les étudiants devant effectuer des pceo (de formations voisines non pédagogiques) sont également soumise à la passation d'épreuves français et informatique (page Conditions d’admission, sous Maîtrise du français et Maîtrise de l’informatique)
"Maitrise du français en tant que langue d'enseignement" du portail candidat HEP Vaud
"Maîtrise de l'informatique en tant qu'outil professionnel" du portail candidat HEP Vaud
Par ailleurs, la formation valaisanne bénéficiant d’un financement exceptionnel du Conseil d’Etat valaisan, nous privilégions les personnes habitant et travaillant dans l'enseignement spécialisé en Valais ; les places sont effectivement limitées !.
En cas de doute, nous vous conseillons de vous inscrire également à la HEP Vaud.
Equivalences
Des équivalences de module peuvent être attribuées, elles correspondent à une thématique équivalente, à un descriptif correspondant et à un volume de crédits égal ou supérieur. Elles doivent être réalisée dans une formation de niveau tertiaire.
Inscription et échéances
Inscriptions : du 1er décembre 2023 jusqu'au 31 mars 2024, sur le site internet de la HEP-VS
Des pécisions et informations paraîtront dans "le journal Résonances" et dans la presse régionale
FAQ
J’ai fait une formation et ai un brevet Ecole normale, puis-je m’inscrire à la formation MAES ?
Le diplôme de l’Ecole Normale ne correspond pas à un volume de 180 crédits ects. Il est donc nécessaire de faire un complément de formation. Il n’est pas d’un grand volume et ça vaut la peine de le faire, d’autant qu’il vous permet de revendiquer une formation de base d’équivalence Bachelor. La démarche passe par une Validation d’acquis d’expérience, c’est notre professeur M. Hervé Barras qui est responsable de ce dispositif de formation. Cela consiste en un travail basé sur le recensement de toutes vos expériences et des compétences acquises… Bref, ça en vaut la peine et la démarche et presque épanouissante.
J’ai trouvé une place d’enseignante spécialisée, mais la direction me propose un 70% d’engagement ; est-ce trop et comment négocier ?
Un plein temps d’enseignant spécialisé équivaut à peu près (selon l’emploi) à 28 périodes par semaine.
Votre formation MAES, d’environ 40 crédits par an, équivaut (1 crédit ects = 25 à 30 heures de travail par semaine, selon les accords de Bologne).
Donc 40 crédits signifient un travail de 1000 à 1200 heures par année pour votre formation MAES.
On compte qu’un enseignant travaillant à 100% fait 1900 heures par année.
Cela pour vous montrer que votre formation MAES occupe de 52% à 63% de votre temps de travail.
Tous ces décomptes rébarbatifs pour vous démontrer qu’un 70 % d’engagement vous amènerait à travailler à 120, voire 130%.
Voilà pourquoi nous, en accord avec l’Office de l’enseignement spécialisé, recommandons de ne pas dépasser les 50% d’engagement professionnel durant la formation MAES.
Cela dit certaines étudiantes des volées MAES précédentes ont fait leur formation avec des taux d’engagement encore plus important, mais, vérification faite, elles consacraient tout leur temps à leur formation et n’avaient pas « d’obligation familiale » et autres …
D’autre part, les capacités individuelles d’organisation sont très personnelles et nous ne pouvons interdire à un.e étudiant.e de tenter sa chance.
Comme Responsable de cette formation, j’ai pu néanmoins constaté par le passé que c’est bien ce manque de temps (pour les lectures, etc…), qui a amené certains.es étudiants.es à devoir arrêter leur formation.
Un double échec à une certification de module entraîne l’arrêt de la formation et il faut attendre plusieurs années avant de pouvoir reprendre de telles études.
Je dois également témoigner ici que nous ferons tout pour vous aider à réussir !
Responsable MAES
Corinne Monney PhD
HEP-VS
Responsable du MAES
Av. du Simplon 13
1890 St-Maurice
Inscriptions
Les inscriptions pour la volée 2021-2024 sont closes. La prochaine ouverture du MAES est prévue pour août 2024 (volée 2024-2027). La période d'inscription débutera en principe le 1er décembre 2023 et se terminera le 31 mars 2024.
Documents et liens
Directive 05_08
Complément à la directive 05_08
Présentation de la formation MAES
Présentation de la pratique
Référentiel de compétences
Flyer Enseignement spécialisé
Règlement des études (RMES)
Organisation de la formation pratique
Témoignage des enseignants en formation MAES
Plan d'études MAES
Plan d'études 2021-2024
MITIC et informatique à la HEPVS
Toutes les informations concernant les ordinateurs personnels obligatoires (logiciels, hardware, etc.)..