Improvisation companies, Improvisation companies in Britanny, in France and in the world. - Impro Infini
Compagnie
professionnelle
de théâtre
associée au
Centre Européen
de Réalité virtuelle
Contacts
Fr En
Facebook
Twitter
Newsletter
CERV
Contacts
Newsletter
Fr En
News
the company
Our philosophy
Team
Partners
The Subito Festival
Shows
Approach
more shows
Custom build creations
Classical shows
Traineeship
Impart
Masterclass
workshop
Corporate training
STAGES D’ÉTÉ DE GOUAREC
Trophée Impro Culture et Diversité
Improvisation
Improvising theater
Compagnies
Resources
Contact us
Medias
Presse review
Links
Festival Subito!¡
Home > Improvisation > Compagnies
Improvisation companies
Improvisation companies in Britanny, in France and in the world.
Le théâtre d’improvisation est une discipline artistique pratiquée dans le monde entier. Voici quelques repères :
En Bretagne
BREST
La LIBIDO
La Clique à Farce
Le Festival SUBITO en pays de Brest - Impro Infini - mars-avril
LANNION
la Lilann
QUIMPER
Ty Catch Impro
les Q.I.
RENNES
La compagnie TURI-UKWA
La Tir
SAINT BRIEUC
Les Colibris
VANNES
Le CLIC
En Europe
FRANCE
Les Improbables au Havre
Et Compagnie à Lyon, et le Festival Spontanéous
Inédit Théâtre Strasbourg et le Marathon d’impro
The Improfessionals à Paris
ALLEMAGNE
Festival IMPRO - Berlin - Gorilla Theater - mars
Würzburger Improtheaterfestival - Wurzburg - Die Kaktussen - octobre
BELGIQUE
La compagnie Tadam à Bruxelles
ITALIE
i Bugiardini à Rome
Dans la même rubrique
Improvisation in acting, making a theater for the instant Theatrical Improvisation is a specific field of drama. Discover the history, its (...)
Zoom sur
Should I stay or should I go ? Le réseau des compagnies de théâtre européennes qui créent avec l’improvisation est déjà (...)
News
100% IMPRO INFINI - MERCREDI 15 DECEMBRE 2021
Les comédien.ne.s vous proposent un spectacle festif totalement improvisé, fou, déjanté, imprévisible. Une chose dont (...)
100% IMPRO INFINI - 14 octobre 2020 - Cabaret Vauban
Franck BuzZ et Romain Abasq vous proposent un spectacle festif totalement improvisé, fou, déjanté, imprévisible. Une chose dont nous sommes sûrs : vous allez rire et passer une très bonne soirée !
100% IMPRO INFINI - 4 Mars 2020 - Cabaret Vauban Brest
Franck BuzZ et Romain Abasq vous proposent un spectacle festif totalement improvisé, fou, déjanté, imprévisible. Une chose dont nous sommes sûrs : vous allez rire et passer une très bonne soirée !
L’Envers du décor - 5 février 2020 - Espace Vauban
Alors que les objectifs sont braqués sur les vedettes, que devient Alfred lorsque Batman part sauver Gotham City ? A quoi pense la serveuse lorsque Harry rencontre Sally ?
OBJECTIF ZERO - 22 novembre - Chambly
La ville de Chambly est heureuse de vous proposer "Objectif zéro", une pièce de théâtre gratuite de la compagnie "Impro (...)
CATCH IMPRO - 15 Novembre - Quimperlé
Un catch d’impro, c’est toujours un moment de bonheur intense, de rires éclatants et d’humour décapant ! Le (...)
100% IMPRO INFINI - 4 décembre - Cabaret Vauban
Pour la fin d’année, Franck BuzZ et Romain Abasq vous proposent un spectacle festif totalement improvisé, fou, (...)
Billetterie
Réservez vos places pour les spectacles de IMPRO INFINI à Brest ou en Bretagne
Search
Search:
Echos
Handicap
"Tous pareils, Tous différents", le spectacle interactif sur le thème du handicap, a reçu le Grand Prix du Management Public 2011 dans la catégorie "Management Durable" décerné par le Ministère du Budget, des Comptes Publics et de la Fonction Publique.
Découvrez ce spectacle dans la rubrique "Thématiques / handicap"
Stage de théâtre d’impro
Stage d’impro et formation par le théâtre d’improvisation. Atelier d’improvisation à Brest, cours de théâtre, formation des comédiens professionnels, perfectionnement des techniques théâtrales, communication : tous les stages de théâtre d’improvisation de IMPRO INFINI à Paris, Rennes, Brest. Découvrez tous nos stages d’impro en Bretagne dans la rubrique "Formation"
Théâtre d’entreprise
La ligue d’impro vous propose des interventions à la carte, prestations sur mesure, du théâtre interactif afin de libérer la créativité, faciliter la communication lors de vos séminaires, animer de façon innovante vos conventions et aider vos collaborateurs à mémoriser les messages-clés. France. Découvrez les créations adaptées aux institutions et aux entreprises dans la rubrique "spectacles / créations sur mesure"
Impro en Bretagne
IMPRO INFINI, la compagnie de théâtre d’impro professionnelle de Bretagne, la ligue d’impro de Paris à Brest, la troupe spécialiste de l’improvisation à Rennes, Nantes, Le Mans mais aussi en France et en Europe. Découvrez l’univers du théâtre d’improvisation et de IMPRO INFINI dans la rubrique "IMPRO INFINI"
Spectacles d’impro
Match d’impro, Catch-impro, impro-forum, théâtre-forum, cabaret d’improvisation, café-théâtre improvisé, spectacle à la carte, impostures avec faux serveurs ou faux clients, match d’improvisation à thème : tous les spectacles d’impro sont dans la rubrique "Spectacles"
Bretagne, France, Europe
IMPRO INFINI intervient partout : que ce soit du théâtre d’impro de Paris à Nantes, un Mondial d’impro de Nantes à Brest, du catch-impro de Brest à Rennes, un match d’improvisation de Rennes à Montréal, des expériences improvisées de Montréal à Chicago, ou un festival d’improvisation international à Berlin ou Seattle. Découvrez l’ensemble des réalisation s de la cie IMPRO INFINI dans la rubrique "IMPRO INFINI / références"
Egalité des droits
L’égalité des droits et la lutte contre les discriminations sont des thèmes au coeur du projet de la cie IMPRO INFINI. Interroger pour combattre les stéréotypes et les clichés du quotidien. Découvrez nos actions dans la rubrique "Thématiques / égalité/discrimination"
Théâtre d’impro
L’improvisation théâtrale est présente dans toutes les grandes villes de France. En Bretagne, on improvise à Quimper, St-Brieuc, Vannes, Lorient .. Alors que vous soyez dans le Morbihan, les Côtes d’Armor ou le Finistère, il y a forcément une troupe de théâtre d’improvisation près de chez vous. Retrouvez les informations sur l’impro dans la rubrique "IMPROVISATION / troupes d’impro"