Champ de saisie de la recherche : saisissez les premières lettres de votre recherche et parcourez les propositions avec les flèches de direction
Effacer le champ de recherche
Lancer la recherche sur le scénario Documents numériques
Recherche avec plus de critères
Vous êtes ici : Accueil / Détail du document / Détail du document
Accueil
Lire
Ecouter
Voir
Feuilleter
Apprendre
Grandir
Aide
Partager sur twitter (Nouvelle fenêtre)
Partager sur facebook (Nouvelle fenêtre)
Partager sur tumblr (Nouvelle fenêtre)
Partager sur pinterest (Nouvelle fenêtre)
Partager sur gplus (Nouvelle fenêtre)
0/5
0 avis
Une fourmi dans le coeur
Livre numérique
Nathalie Infante
Edité par Les Éditions Marie-Louise
Une jolie fable sur la tolérance et une certaine manière d'échapper à la guerre… Fourmis rouges et fourmis noires ne peuvent pas se voir, c’est la haine et ça pose problème... Sophie, une fourmi rouge, décide de passer la frontière pour fuir cette guerre. De son côté, Edouard, une fourmi noire, s'enfuit car il en a marre de toutes ces bagarres. Vont-ils se croiser, se quereller, s’aimer ?
Cet album a été choisi par la Ligue de l'enseignement de l'Essonne pour illustrer la lutte contre la discrimination.
Contient
Sujet
Description
Oeuvre
Exposition
Sujets
5 ans et +
Albums primés
Fourmi
Guerres, conflits
Insectes et petites bêtes
Kamishibaï
Liberté, tolérance, différence
Poésies en rimes
Rencontre amoureuse
Livre pour enfant
Album jeunesse
storyplayr
storyplay'r
Histoire pour s'endormir
Audio book
Histoire lue
Histoire à écouter
Exports
Export PDF
Export CSV
Export HTML
Export RIS (Zotero)
Lien permanent (Nouvelle fenêtre)
Consulter en ligne
Pour consulter ce document, veuillez vous authentifier
Suggestions
Du même auteur
Moussy et le tas de l'Opéra
Livre numérique | Nathalie Infante | Les Éditions Marie-Louise
Moussy, la petite souris danseuse, est ici confrontée à la dictature des marques et de la mode du « jetable ». Elle n’a pas les moyens de faire comme ses camarades qui s’adonnent au shopping effréné. Alors comment faire pour être...
Noël à l'envers
Livre numérique | Nathalie Infante | Les Éditions Marie-Louise
Un conte de Noël qui démontre que de tous petits animaux peuvent rendre de bien grands services... A quelques heures de Noël, les fourmis reçoivent une lettre du Père Noël qui les appelle à l'aide : il a oublié de distribuer les c...
Cat's Paris
Livre numérique | Nathalie Infante | Les Éditions Marie-Louise
Let me introduce myself, my name is Misty, I’m a cat I live in Paris, In this apartment building next to the bakery Where my friend Caramel Lives so well. He spends his time eating croissants, Licking lollipops, Watching ladies g...
Rendez-vous au Chacré Coeur
Livre numérique | Nathalie Infante | Les Éditions Marie-Louise
Un chat amoureux enquête sur la butte Montmartre pour retrouver sa Juliette. Le jour se lève sur Paris, les chats se sont promenés toute la nuit et rentrent pour dormir. Misty, le héros de « Chat chez Paris », s’inquiète : son ami...
Une drôle de fourmilière
Livre numérique | Nathalie Infante | Les Éditions Marie-Louise
Une histoire de fourmis, d'écologie, de fusée, d'espace et tout en poésie ! En surexploitant les ressources de la Terre, les hommes détruisent chaque jour des milliards de fourmilières. Nos amies les fourmis se trouvent donc en da...
Moussy, danseuse de balai
Livre numérique | Nathalie Infante | Les Éditions Marie-Louise
Comment transformer ses défauts en qualité Moussy est une petite souris rondelette, préposée au balai alors qu’elle rêve de danser à l’Opéra. Quand ses amies souris lui conseillent de renoncer à cause de son physique, elle se met ...
Moussy, la souris petit-rat
Livre numérique | Nathalie Infante | Les Éditions Marie-Louise
Contre la dictature d’un corps mince et parfait. La souris Moussy, à la silhouette replète, est à l’Opéra pour passer le concours de petit rat. Les sœurs Fluettes, des souris mal intentionnées à la taille ultrafine, lui font rema...
KKB scarabée, parfumeur à Paris
Livre numérique | Nathalie Infante | Les Éditions Marie-Louise
Il ne faut pas se fier aux apparences ! Karl Klaus Bouzy, dit KKB, est un scarabée de la famille des bousiers, ceux qui fouillent et se nourrissent du crottin. Mais au caca, KKB préfère les fleurs, et a pour ambition de devenir pa...
Sur le même sujet
Illustrateur jeunesse : un vrai métier ! / Va...
Livre | Belmokhtar, Valérie (1973-....). Auteur | Pyramyd, 2020
Après avoir présenté l'histoire de l'illustration jeunesse et ses différents champs d'application, l'auteure propose des conseils afin d'apprendre à illustrer des textes pour enfants avec méthodologie. Les contraintes techniques, ...
Une journée fourmidable
Livre numérique | Nathalie Infante | Les Éditions Marie-Louise
Mais que se passe-t-il donc dans cette étrange fourmillière ? Fleur, une petite fourmi travailleuse, se réveille un matin tout étonnée de ne trouver personne à ses côtés. Elle ira de surprise en surprise en constatant que la fourm...
Marions-les !
Livre numérique | Éric Sanvoisin | L'Étagère du bas
Un lapin élégant et toujours célibataire tombe amoureux d’une carotte. Mais, cette dernière est naturellement effrayée à l’idée qu’il la mange. Par amour, le lapin se fait donc retirer ses grandes dents; ce geste fait fondre le cœ...
Noël à l'envers
Livre numérique | Nathalie Infante | Les Éditions Marie-Louise
Un conte de Noël qui démontre que de tous petits animaux peuvent rendre de bien grands services... A quelques heures de Noël, les fourmis reçoivent une lettre du Père Noël qui les appelle à l'aide : il a oublié de distribuer les c...
La lettre bleue
Livre numérique | David Hannappe | Trou de nez
Toute ma vie, je me suis posé une question, toujours la même. Quel a été le premier mot prononcé sur la terre ? Professeur Schmout, aidez-moi !