Une page Facebook, c’est bien, mais cela ne me permet pas de m’exprimer très longuement sur les sujets qui me tiennent à cœur.
Vous êtes déjà quelques un-e-s à me suivre sur cette page et me demander des explications sur des termes que j’y emploi ou des précisions :
L’articulation des temps ? Ah oui, l’équilibre vie pro – vie perso…
L’éga quoi ? L’égalité entre les femmes et les hommes…
Les violences faites aux femmes ? Ah bon, il y en a tant que ça !
La culpabilité ? Ce sentiment qui nous prend dès la grossesse…
Les enfants, ahhhh, les enfants… 😉
Vous l’avez demandé : le blog Egalimère est né !
Je me lance donc dans la blogosphère, un peu poussée par vos demandes, un peu inspirée même par d’autres blogs que j’ai le plaisir de lire presque au quotidien et avec beaucoup d’interrogations !
L’expérience est nouvelle, il va me falloir quelques temps pour me faire à la rédaction des articles et leur mise en page, mais j’espère que vous trouverez en ce lieu toutes les informations utiles sur les sujets relatifs à l’équilibre vie pro-vie perso, l’égalité, l’emploi, la reconversion professionnelle, la parentalité…
Tout comme sur ma page Facebook, vous qui me suivrez ici, laissez derrière vous toute forme de jugement des autres, toute critique, toute opinion politique, religieuse… Nous sommes dans la bienveillance, l’écoute, l’entraide.
Alors, soyez les bienvenu-e-s sur ce nouvel espace d’informations, d’échanges, de discussions, de partage.
Partager cet article :
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquer pour imprimer(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
Tags:Egalité femmes-hommes, Humeurs, Vie pro-vie perso
A propos de moi
Égalimère
Working-mum, pro de l'équilibre vie pro-vie perso, qui culpabilise, râle contre les stéréotypes & les inégalités, aime la vie, les sorties et les voyages.
Cet article vous donne envie de réagir, laissez un commentaire	Annuler la réponse.
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Mes réseaux sociaux
Vous cherchez un article ?
Je soutiens
Ce diaporama nécessite JavaScript.
Envie de vous abonner ?
E-mail *
Droit d’auteure
Les publications et images de ce blog sont soumises au droit d’auteur·e. Les copier ou les recopier, même partiellement, sans mon autorisation expresse constitue une infraction sanctionnée par les articles L. 335-2 et suivants du Code de la propriété intellectuelle. Mais si un article vous intéresse vous pouvez le partager ou mettre un lien vers celui-ci sur votre blog ou site.