JavaScript est désactivé. Pour une meilleure expérience, merci d'activer JavaScript dans ton navigateur avant de continuer.
Vous utilisez un navigateur non à jour ou ancien. Il ne peut pas afficher ce site ou d'autres sites correctement.
Vous devez le mettre à jour ou utiliser un navigateur alternatif.
Préc
1
2
Premier Préc 2 sur 2
Aller à la page
Ok
Toasted_Almond
30 Novembre 2015
2 883
19 322
2 574
26 Mars 2018
#13
@Nacre
Spoiler
Ce contenu est réservé aux membres inscrit.es. Inscris-toi par ici.
Spoiler: Mon prénom
Ce contenu est réservé aux membres inscrit.es. Inscris-toi par ici.
Reactions : CaraNougat, Rin`, mlleGermaine and 2 others
Althéa Vestrit
18 Juin 2010
2 574
13 685
5 744
Terrilville
26 Mars 2018
#14
@Salpêtre Je suis française et j'aimerais la double nationalité belge. Mais en france, impossible de changer de prénom sauf si il porte atteinte à la personne / ou sonne trop étranger et j'ai un prénom normal, donc ça passera pas.
Et en belgique c'est : si c'est toi sans raison "valable" qui veut changer = 490€ / si c'est un prénom préjudiciable/étranger 49€ ou gratuit. Mais jamais gratuit dans mon cas
Reactions : Salpêtre
Perlea.
24 Mai 2006
2 850
13 319
5 694
26 Mars 2018
#15
Je veux juste rebondir sur les propos de @Althéa Vestrit que je trouve assez durs mais je conçois bien que ça puisse être ton ressenti. Je trouve ça triste de se sentir coincé dans sa personnalité à cause de son prénom. J’en ai connu une, une fille qui porte le même prénom que toi, et elle est très douée, pétillante, piquante etc. Si tu trouves ton prénom si « basique » et dans le sens négatif, à toi de te donner les moyens de marquer « les mémoires ». Et puis à moins que tes parents aient choisi au hasard, c’est aussi porter un morceau d’eux. C’est difficile de choisir un prénom pour son enfant et ça a tout un sens.. je trouve ça réducteur de qualifier ça de « débile ». Qu’il soit original ou basique (et tout étant relatif, les goûts et les couleurs... sans parler de l’epoque) vous devriez en faire en force.
Reactions : Sayress, Petite-fleur-des-prés, Tammie and 4 others
Althéa Vestrit
18 Juin 2010
2 574
13 685
5 744
Terrilville
26 Mars 2018
#16
Non je ne me sens pas enfermée mais quand même : c'est pas moi qui l'ai choisi, je suis amenée à l'entendre à longueur de journée, pour me désigner, alors que je déteste sa consonance. Tu as sans doute des mots que tu trouves moches dans la langue, imagine qu'on les choisisse pour te désigner toi, comment tu te sentirais ?
(après j'ai fait à l'époque des études de lettres + cours de langue type sémantique, qui a aggravé mon ressenti donc je pense que je suis par déformation professionnelle, sensible à la musicalité de la langue > Dans mon nom, je déteste la consonne d + e qui fait très bégaiement, et c'est un son laid, le L qui prononcé juste après, me fait penser à une sorte de vomi et le "F" qui fait un zozotement ignoble. Je préfère les sons purs. Preuve que je ne suis pas perchée, mon prof avait appelé son fils Alexis après avoir fait mille recherches, à cause de la musicalité parfaite des sons.).
En fait peu importe comment ils m'auraient appelée, c'est un goût personnel. Normal qu'à toi il puisse plaire, par exemple, la fille qui a ouvert le topic, je le trouve sublime son prénom, mais libre à elle de ne pas l'aimer ou le trouver lourd.
Du moment que moi, ça ne me convient pas, je devrais pouvoir m'en débarrasser. C'est qu'un prénom, mais en fait on l'entend quand même souvent (hélas). Et depuis petite (bien avant que je réfléchisse à la musicalité de la langue, ou que je rencontre des filles stupides avec le même prénom, il me révulsait).
En fait je ne vois pas pourquoi je devrai faire "une force" d'un truc qu'on m'impose et qui m'empoisonne. C'est un argument (pas que pour le prénom, mais en général) que je trouve limite. Parfois, oui, tu as un truc qui te tombe dessus, et ma foi, tu dois l'accepter, genre je sais pas, une tache de naissance ça s'enlève pas, une couleur de cheveux, un handicap, whatever. Sauf qu'un prénom, potentiellement, on peut le virer. Donc pourquoi en faire une force ? C'est un peu l'accepter et je suis pas du tout du genre à plier l'échine quand solution il y a. Bien au contraire !
Ensuite, mes parents ne l'ont pas choisi au hasard (enfin j'espère !) mais moi si j'étais parent, je comprendrai totalement que mon enfant veuille changer le prénom que je lui ai attribué. C'est un peu ça être parent, accepter. (J'appellerai mon enfant Elaïjah par exemple donc bon, paie ta prise de risques ). Je serais fière que mon gamin affirme son propre choix, ses propres goûts et tant pis si c'est pas comme les miens. Et pour ce qui est de porter un morceau de mes parents.. eh bien tout mon génome me vient d'eux, et les souvenirs de mon enfance, et l'amour qu'on se porte. C'est déjà pas mal.
Par contre il y a une chose que je n'arrive pas à m'expliquer c'est que j'ai la ferme impression qu'un prénom va un peu participer à conditionner qui on est. Ca fait froid dans le dos quand on y pense. Je reste persuadée que petite fille, avec un autre prénom, j'aurais été différente / ou vue différemment. Et pas que moi, tous les gens que je connais.
Si je vous dit Natacha, Sabrina, Stéphanie vs Nicole, Lisa, Madeleine, il y a fort à parier que vous n'imaginerez pas le même type de filles devant vos yeux. Ou Kevin et Mathieu > ça marche aussi pour les hommes. Je ne dis pas que les images qu'on attache devant les prénoms sont justes, mais on les attache d'office, c'est inconscient. J'ai connu un Kévin qui souffre atrocement de s'appeler ainsi, c'est un mec aux antipodes de ce qu'on pourrait imaginer d'après le prénom qu'il porte.
Dernière édition : 26 Mars 2018
Reactions : Nacre, Let_Them_Eat_Cake, Ouestrion and 2 others
Rin`
11 Octobre 2014
6 634
46 395
2 304
33
Dijon
26 Mars 2018
#17
Hmm, en soi, je n'ai rien contre mon prénom, juste… je ne me reconnais pas dedans.
C'est une sensation très étrange, d'entendre ce son là, et de se demander « c'est marrant, ça me dit quelque chose… ha, oui, c'est moi, on m'appelle. ».
Mon prénom est, je pense, assez commun (Marine, pour tout vous dire), et hormis les périodes d'élection, je le vis plutôt bien. Juste… Même à l'écrire, et à l'entendre dans ma tête, je suis toute
En plus, mes parents m'ont longtemps appelé avec des augmentatif (l'inverse d'un diminutif ), c'est-à-dire Marinette, Marinou (j'interdis à quiconque de les utiliser, le premier ça va encore, le second a beau être très mignon, j'ai une aversion pour ce surnom), et sans doute d'autres.
Mais oui, d'aussi loin que je me souvienne, je ne l'ai jamais vraiment apprécié, genre on cohabite parce qu'il faut bien, mais :shrug:.
Résultat, au lycée, je me suis donnée un diminutif. Qui est mon pseudo ici sur ce forum. Et ce surnom, je l'aime d'amour. Il me permet d'avoir une distinction entre le monde pro (où c'est toujours bizarre quand même, puisqu'on m'appelle Marine), et mes mondes persos.
Reactions : Whitemountain, Nacre, Ouestrion and 2 others
CaraNougat
20 Février 2014
1 523
9 527
2 694
26 Mars 2018
#18
Spoiler
Ce contenu est réservé aux membres inscrit.es. Inscris-toi par ici.
Reactions : Membre supprimé 330583, Nacre and Thinocephale
Edeanne
14 Octobre 2014
957
3 404
2 364
26 Mars 2018
#19
@Nacre Je pense en effet qu'il s'agit de la même patineuse, on a quasi le même âge donc ça me parait plausible. J'aurais jamais pensé entendre cette même histoire chez quelqu'un d'autre
Reactions : Nacre
Althéa Vestrit
18 Juin 2010
2 574
13 685
5 744
Terrilville
26 Mars 2018
#20
@Wurzel Comme tu le décris ça envoie du rêve. Oh tu sais le plus dingue ? Mon 2e prénom c'est Anaïs, à une syllabe près, mes parents touchaient au but ultime (Athénaïs)
Reactions : Wurzel and Nacre
Evil Knievel
18 Mars 2018
100
317
244
Là où le vent rend fou
26 Mars 2018
#21
Althéa Vestrit a dit :
Par contre il y a une chose que je n'arrive pas à m'expliquer c'est que j'ai la ferme impression qu'un prénom va un peu participer à conditionner qui on est. Ca fait froid dans le dos quand on y pense. Je reste persuadée que petite fille, avec un autre prénom, j'aurais été différente / ou vue différemment. Et pas que moi, tous les gens que je connais.
Cliquez pour agrandir...
Je suis d'accord avec ça.
Pareil, je saurais pas l'expliquer, mais ça a peut-être un lien avec les effets des sons et des vibrations, comme les mantras qui ont un certain effet sur notre esprit... Et le fait d'entendre certains sont plus souvent que d'autres, on se développe différemment...
Ça me fait penser que j'avais vu une fois dans une émission un mec qui était capable d'attribuer des prénoms aux enfants: il avait une douzaine d'enfants alignés devant lui, et une liste avec autant de prénoms. Il devait retrouver qui était qui, et il avait fait du 100%
Reactions : Praeterae, Nacre and Althéa Vestrit
CaraNougat
20 Février 2014
1 523
9 527
2 694
26 Mars 2018
#22
@Althéa Vestrit @Evil Knievel En dehors des effets de sons, certains prénoms sont aussi marqués socialement, ce qui peut participer à la façon dont on est perçu.e.
Reactions : Thinocephale, Nacre and Evil Knievel
M
Membre supprimé 159996
Guest
26 Mars 2018
#23
Moi aussi j'ai envie de connaître vos prénoms ! (mais bon, pour l'anonymat c'est mieux pour vous de ne pas le dire ^^)
Sinon, j'ai aussi un prénom relativement original (peut-être pas autant que les vôtres cela dit)
Je m'appelle (attention, ça restera pas)
Spoiler
Ce contenu est réservé aux membres inscrit.es. Inscris-toi par ici.
.
Alors, honnêtement, quelque part je le trouve un peu moche au niveau du son, et ça me donne l'image d'une personne un peu pataude et bêbête (et en fait c'est normal : C'est comme ça que je me vois ).
Mais je n'en changerai pour rien au monde, il me va bien je trouve ^^ et puis j'aime le fait qu'il soit un peu original, si j'ai des mômes d'ailleurs, j'essaierai de leur donner des prénoms pas trop fréquents (d'ailleurs, du côté de ma mère, y a pas pas mal de prénoms originaux, rien que celui de ma mère par exemple ^^).
J'ai également un 3ème prénom original (que je ne citerai pas ici parce que je serai grillée direct ), le 2ème prénom est classique par contre, et un nom de famille pas courant non plus (entre autre parce qu'il n'est pas français, mais il me semble que même dans le pays d'origine de mes ancêtres paternels il n'est pas fréquent). Autant vous dire que je n'ai pas d'homonyme ^^ (en tout cas, j'en ai pas trouvé sur Google ni dans la vraie vie).
Et @Nacre comme les autres, je le trouve beau ton prénom ^^
Dernière édition : 28 Mars 2018
Reactions : Althéa Vestrit and Nacre
didinebdx
18 Septembre 2013
623
2 411
3 074
Paris
26 Mars 2018
#24
@Arethusa
Petite anecdote rigolote (fin je trouve)
Spoiler
Ce contenu est réservé aux membres inscrit.es. Inscris-toi par ici.
Reactions : Whitemountain, Arethusa, Nacre and 1 other person
Préc
1
2
Premier Préc 2 sur 2
Aller à la page
Ok
Tu dois te connecter ou t'inscrire pour poster ici.
Similar threads
Anxiété adoption d'un animal...
jujudu13
4 Mars 2021
Vie Quotidienne
Réponses
8
Affichages
1K
Vie Quotidienne 5 Mars 2021
jujudu13
Challenge de lecture MadmoiZelle 2021
Trémazane
1 Janvier 2021
Forum Littérature / BD / Manga / Comics
17 18 19
Réponses
218
Affichages
21K
Forum Littérature / BD / Manga / Comics Vendredi à 10:25
BroccoliPie
Garder l'moral en temps de Covid-2019
Dame de lotus
14 Mars 2020
Blabla Général
134 135 136
Réponses
2K
Affichages
156K
Blabla Général 28 Juin 2021
Patacha
Topic des couples mixtes "Poly/Mono"
Roxane E
16 Août 2019
Vie Quotidienne
2
Réponses
19
Affichages
4K
Vie Quotidienne 10 Septembre 2019
Pouquette
La bibliothèque des grand·es & des petit·es
Hécatonchires
28 Juin 2021
Parentalité et grossesse
Réponses
11
Affichages
1K
Parentalité et grossesse 25 Juillet 2021
WinterFaye
Partager :
Reddit Pinterest Tumblr WhatsApp Email Partager Lien
FAQ
Les liens rapides !
Se présenter
La charte de respect du forum
Le guide technique
Le guide culturel du forum
Changer de pseudo
Supprimer son compte et/ou ses messages
Supprimer un sujet dont on est l'auteur
Les Immanquables du forum
Participe au magazine !
Une info qu'on devrait traiter sur madmoiZelle ?
Nouvelle ou perdue ?
Pas de panique, on t'aime déjà !
La charte de respect du forum
Le guide technique &
le guide culturel du forum
Viens te présenter !
Un problème technique ?
Topic d'entraide sur l'orthographe et la grammaire
La chefferie vous informe
Les annonces de l'équipe concernant le forum et madmoiZelle
Rendre visite à madmoiZelle
Le médiateur du forum
Soutiens madmoiZelle financièrement
Topic dédié à la pub sur mad
Si vous aimez madmoiZelle, désactivez AdBlock !
Les immanquables
Les topics de blabla
En ce moment... !
Mode - Beauté - Ciné - Musique - Séries - Littérature - Jeux Vidéo - Etudes - Ecriture - Cuisine - People - Télévision