Un internaute québecois raconte qu'en se plaignant sur Twitter du service d'une boutique Nespresso de Montréal, le siège de la société en Suisse a appelé l'employé en cause, qui craint d'être licencié.
Les réseaux sociaux vont-ils devenir la terreur des employés qui travaillent en relation directe avec le public ? Le témoignage publié par le pigiste Normand Boulanger a de quoi faire froid dans le dos, et pas uniquement parce qu’il se passe à Montréal.
Il raconte en effet une histoire a priori banale, de consommateur qui entre dans une boutique Nespresso de la capitale québecoise, et qui passe sa commande. Dix minutes plus tard, pour tuer le temps, il décide de signaler sa présence dans la boutique via l’application de géolocalisation Foursquare. Grâce à cet outil particulièrement intrusif, les équipes marketing de Nespresso situées en Suisse savent précisément dans quel magasin se trouve leur client. Or dans le cas de Normand Boulanger, les choses tournent mal. Voyant qu’au bout d’une demi-heure il n’est toujours pas servi, il se rend cette fois sur Twitter pour pousser un coup de gueule. « Trente minutes d’attente et des gens arrivés après sont servis avant moi à votre boutique de Montréal, plutôt furieux« , écrit-il en anglais, en signalant son message à @Nespresso_US, le community manager de la marque en Amérique du Nord.
Quelques minutes plus tard, après que son café lui a été spontanément offert par l’employé fautif, Normand Boulanger le voit revenir l’air dépité. Son tweet n’a pas été vain. L’employé lui explique que Nespresso Suisse a appelé la boutique de Montréal, et qu’il risque de perdre son travail car « ils sont très stricts sur le service« .
Il est à craindre qu’avec le développement des services de géolocalisation, croisés avec les services de communication comme Facebook ou Twitter, ce type de vérification en temps réel de la satisfaction du client devienne la norme dans les grandes entreprises. Ajoutant toujours plus de stress aux employés toujours pressés vers la perfection.
« Jamais je n’ai voulu nuire, je m’attendais plus à une réponse du Community Manager que de ces répercussions incroyables !« , regrette aujourd’hui l’auteur, sur Twitter. De son côté @Nespresso_US vient de publier, exceptionnellement en français, un message visiblement destiné à calmer la polémique : « Nicolas, notre Spécialiste Café, se fera un plaisir de vous accueillir, dans notre boutique de Montréal« .
Une nouvelle pierre dans le jardin de Nespresso, déjà critiqué entre autres pour sa guerre d’usure sur Wikipedia ou son buzz désagréable sur Facebook.
Les dernières informations concernant Twitter
5 astuces méconnues sur Twitter qui rendront votre quotidien plus léger
Twitter interdit la publication de photos ou de vidéos de personnes sans leur consentement
Qui est Parag Agrawal, le nouveau CEO de Twitter ?
Le PDG de Twitter quitte son poste et justifie son départ par trois raisons majeures
Pourquoi vous allez bientôt voir les applications Twitter tierces se multiplier
Who's who
Twitter
Microblogging en 280 caractères
Les origines
Économie
Culture
Lire la fiche
Signaler une erreur dans le texte
Réseaux sociaux
Nespresso
Twitter
24 commentaires
Partager sur les réseaux sociaux
Tweeter Partager Partager Partager redditer
La suite en vidéo
MacBook Pro, M1 Max, AirPods 3 : toutes les annonces du keynote APPLE !
Vous aimerez peut-être
Lire
« Réfléchissez avant de tweeter » : Twitter relance un test pour ne pas répondre n'importe quoi
algorithme
Twitter
24 février 2021
Lire
Twitter pourrait ajouter un bouton « annuler l’envoi » et vous le facturer
Economie
Modèle économique
Twitter
22 mars 2021
Lire
« La Big Tech est hors de contrôle » : Trump attaque Twitter, Facebook et Google pour être dé-banni
Donald Trump
Etats-Unis
Facebook
Google
Liberté d'expression
Twitter
YouTube
08 juillet 2021
Lire
Twitter ne fonctionne toujours pas chez vous ? Tentez de vous connecter en 4G ou via un VPN
down
Twitter
01 octobre 2021
Business : les dernières actualités
Lire
37 % de la population mondiale n'a jamais utilisé Internet
02 décembre 2021
Lire
Cet outil prouve qu’il y a beaucoup plus de marques Amazon que vous ne le croyez
01 décembre 2021
Lire
14
Elon Musk nous prend pour des idiots avec son mélodrame sur les impôts
15 novembre 2021
L'application de trading Robinhood annonce une fuite des données de 7 millions de clients
Cyberguerre
09 novembre 2021
Lire
Une startup inconnue accuse Facebook d'avoir volé son nom Meta
05 novembre 2021
Lire
6
En pleine COP26, le Sénat approuve l'absurde taxe copie privée sur le reconditionné
03 novembre 2021
Commentaires
Nespresso surveille Twitter pour virer les employés critiqués
24 Commentaires
Inline Feedbacks
View all comments
renaud045
2 mars 2011 17 h 55 min
Tu peux être désolé mon gars, mais tu dois « twitter » de plus belle. Ils n’appartient qu’à nous de nous défaire de ces nouveaux big brothers. Bientôt l’homme sera confronté à un grave dilemme: être ou ne plus être sur cette terre, à lui de chosir, à nous de choisir NOTRE futur.
0
stacato
2 mars 2011 17 h 56 min
C’est juste une adaptation en temps réel de la lettre de réclamation.
Si tu écris au responsable d’une marque pour te plaindre d’un employé, faut pas s’étonner s’il se fait remonter les bretelles.
0
Zergy
2 mars 2011 18 h 00 min
Normal pour une secte d’espionner ceux qui travail pour elle.
0
hy25
2 mars 2011 18 h 06 min
La capitale québécoise est la ville de Québec et non Montréal.
0
huartdominique
2 mars 2011 18 h 11 min
twitter a mort contre nespresso car de toute façon le kawa de leur machine est a peine meilleur que celui d’une senseo est a mille lieu de celui d’un vrai percolateur
0
kilaam
2 mars 2011 18 h 14 min
+1 hy25
La capitale du Québec est tout simplement la ville de Québec (la vieille capitale).
Sinon, » québecois » s’écrit avec deux accents : » québécois, québécoise »
@++
0
dekson
2 mars 2011 18 h 14 min
M… mais ou est-ce qu’on va là ???
0
jeannoo
2 mars 2011 18 h 16 min
Ce c*n n’avait surement pas les b*rnes d’exprimer son mécontentement directement à intéressé, fût-il un véritable incompétent.
0
kysban
2 mars 2011 18 h 23 min
+1 pour la capitale du Québec…
Sinon, je trouve ça tout ce qu’il y a de plus normal. Actuellement, dans ma boîte, quand je fais mal mon travail, mon client appelle pour se plaindre, j’en prends pour mon grade, et ça ne va choquer personne !
Je suis toujours dépité de voir avec quel sentiment d’impunité certains employés de grandes chaines (Mac Do, Starbucks, Pizza Hut) font mal leur travail et le ton arrogant qu’ils emploient quand on a le malheur de leur faire savoir.
La satisfaction client passe par là, sincèrement, je ne vois pas vraiment où est le problème.
En revanche, la maison mère semble sérieusement faire du zèle et ça me gêne un peu : on ne vire pas quelqu’un parce qu’un client a attendu trop longtemps… Tout au plus on l’avertit officiellement, ce qui serait déjà une formidable avancée.
0
schlock
2 mars 2011 18 h 47 min
[quote name='jeannoo' date='02/03/2011 - 18:16' timestamp='1299086207' post='1311956']Ce c*n n’avait surement pas les b*rnes d’exprimer son mécontentement directement à intéressé, fût-il un véritable incompétent.[/quote]D’un autre côté, aller acheter un truc bourré de drm, se faire zapper pendant 1/2 heure, et faire péter la testostérone, n’est pas toujours sans risque!
0
jeannoo
2 mars 2011 18 h 49 min
[quote name=‘jeannoo’ date=‘02/03/2011 - 18:16’ timestamp=‘1299086207’ post=‘1311956’]Ce cn n’avait surement pas les brnes d’exprimer son mécontentement directement à intéressé, fût-il un véritable incompétent.
D’un autre côté, aller acheter un truc bourré de drm, se faire zapper pendant 1/2 heure, faire péter la testostérone, c’est pas toujours sans risque![/quote]
Clair que, pour boire du Nespresso, faut déjà être c*n
0
mdmax
2 mars 2011 18 h 54 min
N’est-ce pas eux qui ont inventé le café privateur ?
Numerama – 12 Nov 09
Nespresso ou l’interopérabilité des machines expresso – Politique – Numerama
En principe, la propriété intellectuelle doit servir à encourager l’innovation. Mais elle est souvent détournée pour contrôler le consommateur, que la concurrence ne peut pas atteindre. Nespresso, qui commercialise des machines à café…
0
unpunk
2 mars 2011 18 h 58 min
[quote name=‘stacato’ date=‘02/03/2011 - 17:56’ timestamp=‘1299084983’ post=‘1311936’]C’est juste une adaptation en temps réel de la lettre de réclamation.
Si tu écris au responsable d’une marque pour te plaindre d’un employé, faut pas s’étonner s’il se fait remonter les bretelles.[/quote]
Oui, comme le partage de fichiers sur internet : c’est juste une adaptation en temps réel des bonnes vieilles copies sur bandes magnétiques.
C’est marrant comment tu fais dans le deux poids-deux mesures.
0
clems
2 mars 2011 19 h 06 min
Donc l’histoire c’est de faire croire qu’un gars risquait de se faire virer pour un message anonyme sur twitter pour un café en retard ? Vous êtes au courant que même au quebec, on a besoin de preuve pour licencier quelqu’un et d’un motif suffisant ?
Ils font quoi si le twittos supprime son tweet et refuse de témoigner ? Il faut etre sérieux. On peut arreter 5 mn de faire des articles sur des mini-drames ou autre licenciements imaginés ?
0
milasaintanne
2 mars 2011 19 h 07 min
Nespresso « surveille » Twitter… étrange titre. Twitter est un outil de communication comme les autres et écrire au compte d’une entreprise signifie qu’on espère être lu, non ? C’est d’ailleurs pour cela que ce monsieur avait fait ce tweet : pour signaler qu’il avait été mal reçu dans un établissement de la marque.Je m’étonne qu’on s’étonne de la réactivité sur Twitter….
0
clems
2 mars 2011 19 h 26 min
C’est surtout la motivation qui est bidon… (pour virer les employés critiqués)Les marques font une veille sur image et les directeurs marketing font remonter les commentaires négatifs cela ne veut pas dire qu’ensuite cela part en licenciement… Si on commence à faire un article sur tous les rappels à l’ordre dont la source provient du net on a pas terminé. On ne peut pas licencier quelqu’un sur un seul témoignage, et anonyme. Pour récolter un témoignage utilisable en justice c’est tout un cinéma et comme les gens sont gentils, ils ne le donnent pas.
0
dave35
2 mars 2011 19 h 58 min
Faudrait se réveiller! L’info était déjà depuis longtime sur rue89…
0
waylandes
2 mars 2011 20 h 06 min
@Pole_emplois
3 ans que j attend, z êtes vraiment nul…
0
sketchy
2 mars 2011 20 h 57 min
Je trouve que c’est normal qu’il se fasse remonter les bretelles. Dans tous les jobs quand on le fait mal on se fait engueuler ici c’est pareil.
0
tuxman
2 mars 2011 21 h 16 min
twitter a mort contre nespresso car de toute façon le kawa de leur machine est a peine meilleur que celui d’une senseo est a mille lieu de celui d’un vrai percolateur
je rajouterais qu’entre percolateur de même dans des café différents et quelque soit le lieux géographique il y a également des différences.
il y a l’eau, le dosage de café, la chaleur, le café lui même…beaucoup de paramètre qui font que chaque café est unique.
quand a twitter et autre lieu communautaire ce sont pour moi des lieux de danger absolu.
0
agathon666
3 mars 2011 13 h 51 min
Si chaque fois qu’un client se plaint d’un(e) employé(e) on considère qu’il(elle) fait mal son travail alors personne ne fait bien son travail parce qu’il y a toujours des abrutis qui prennent un malin plaisir à faire des histoires sans raison !
0
classic
3 mars 2011 17 h 11 min
Le tweet est adressé @Nespresso_US. Dire que Nespresso surveille twitter parce qu’ils lisent ce qui leur est adressé, c’est comme dire qu’ils surveillent nos communications parce qu’ils répondent au téléphone.
0
classic
3 mars 2011 17 h 13 min
Le tweet est adressé @Nespresso_US. Dire que Nespresso surveille twitter parce qu’ils lisent ce qui leur est adressé, c’est comme dire qu’ils surveillent nos communications parce qu’ils répondent au téléphone.
0
olivierzara
23 août 2011 17 h 15 min
Je cite le premier commentaire : « C’est juste une adaptation en temps réel de la lettre de réclamation ». C’est vrai sauf qu’avant il fallait faire une énorme boulette pour qu’un client prenne la peine de faire une réclamation. Dans notre exemple, le client a mis à profit ses 30 minutes d’attente pour faire cette réclamation.