Les bandes lumineuses qui habillent le ciel sont le fruit de la rencontre entre art, science et industrie... Utilisées ici au service de l’art, ces bandes créées par l’entreprise lyonnaise Brochier technologies sont également employées par une équipe de chercheurs de l’Institut de recherche sur la catalyse et l'environnement de Lyon (IRCELYON) pour dépolluer notre environnement.
Vue du photocatalyseur disposé dans la cour basse de l'Hôtel de Ville de Lyon. Textiles « fibres optiques » à éclairage connecté à des LEDs UV.
Crédit : © CNRS, Éric Michel, Adagp Paris 2015 & Akari Lisa Ishii (ICON). Visuel Alban Perret.
Au commencement, l’équipe de scientifiques travaillait avec des fibres optiques en verre, qui une fois recouvertes d’un principe actif obtenaient des propriétés dépolluantes. Problème : ces fibres de verre étaient fragiles. En 2006, le projet a pris un nouvel élan grâce à la rencontre de Brochier Technologies, qui crée des tissus lumineux en mêlant fibres optiques et fibres textiles. Pour rendre les bandes de tissu dépolluantes, un bain contenant un photocatalyseur a été mis au point par le laboratoire, dans lequel elles ont été immergées. Utilisé aussi bien pour dépolluer l’air que l’eau, ce nouveau dispositif est par exemple capable d’éliminer les gaz de pot d’échappement.