Romancière américaine officiant depuis 2004 chez l’éditeur Harlequin, Kristina Cook (aussi connue sous les pseudonymes Kristi Astor et Kristi Cook) est l’auteure de la saga historique Ashton/Rosemoor, qui a lancé sa carrière. Une carrière qui s’étend désormais à la fiction contemporaine et au fantastique pour adolescents.
Des débuts tardifs
Grandissant en Floride au début des années 70, Kristina Cook est très rapidement fascinée par l’histoire et la fiction, au point d’en faire son sujet d’études à l’université de Columbia, New York. Passionnée par les nouvelles romantiques qu’elle et sa mère dévoraient ensemble durant son adolescence, Cook attend cependant la naissance de sa seconde fille pour s’atteler à l’écriture, avec son premier roman, Un amour trahi (2004).
Ashton/Rosemoor
Premier ouvrage de la saga Ashton/Rosemoor, Un amour trahi prend place ainsi place sous la Regence Anglaise, et narre la romance difficile entre Henri Ashton, un Marquis ambitieux, et Lucy, une jeune ingénue volontaire. En 2005, Cook enchaîne avec Traîtresse tentation, second volume de la série, mettant en scène Jane Rosemoor, jeune femme refusant de se marier. Puis la saga continue, avec Trahison à Mayfair (2006), et Colin Rosemoor, joueur impénitent et porté sur l’alcool, qui s’éprend d’une héritière écossaise guère à son aise dans la haute société londonienne. Une trilogie qui se voit complétée en 2007 par La plus douce des victoires, préquelle mettant en scène la séduction d'Eleanor Ashton par Frederick Stoneham, fêtard à la réputation sulfureuse. À partir de 2007, Kristina Cook adopte plusieurs noms de plume, et divise ses attentions entre divers genres : en tant que Kristina Cook, elle écrit ainsi Force of Nature (2009), une romance se déroulant dans le milieu du Nascar.
Autres genres
Sous le pseudonyme de Kristi Astor, elle poursuit l’écriture de romances historiques, que ce soit sous la forme de romans, A Midnight Clear (2010) et A Moonlit Kiss (2011) se déroulant dans l’Angleterre Edwardienne, ou bien au travers de nouvelles, publiées dans Contes Sensuels (2009), Lords of Desire (2010), ou encore The Pleasure Garden (2011). En parallèle, Cook s’essaie à la littérature pour jeunes adultes, sous le nom de plume Kristi Cook : elle publie ainsi, courant 2010, un premier roman, Haven, sur le pensionnat Winterhaven, école pour adolescents aux pouvoirs surnaturels, qui héberge la romance naissante entre Violet, jeune fille aux visions prémonitoires, et Aidan, séduisant inconnu aux dents longues.
Articles de la même catégorie Littérature
Présentation du magazine Pirouette
Pirouette est un des quatorze magazines de Fleurus presse, un éditeur spécialisé dans la presse enfantine. Il s'adresse aux jeunes lecteurs ou apprentis lecteurs de cinq à huit ans, avec pour ambition de les aider à s'éveiller, à s'épanouir et à développer leur curiosité. Présentation de ce magazine, coloré et ludique et de la façon de se le procurer.
28 août 2011
Plus de la catégorie » Littérature
Frédéric Beigbeder : biographie
Frédéric Beigbeder est un auteur, éditeur et chroniqueur français, connu pour ses romans à l'humour décalé. Personnage charismatique, il avoue vider ses émotions dans ses livres, où on y retrouve passion, déchirement, déboires et drogues. Au travers de cette biographie, découvrons qui se cache derrière Frédéric Beigbeder.
17 mars 2011
Plus de la catégorie » Littérature
Mickey Spillane : biographie
Mickey Spillane est né le 9 mars 1918 dans le Brooklyn à New York et est décédé le 17 juillet 2006 à Charleston. C'est un écrivain américain avec spécialisation dans le domaine de romans policiers. C'est surtout par la série Mike Hammer que Mickey Spillane est fort connu. Son vrai nom est Frank Morrison Spillane.
30 mars 2011
Plus de la catégorie » Littérature
Elie Wiesel : biographie
Elie Wiesel, originaire de Roumanie, est un écrivain de nationalité américaine qui écrit en français, en anglais et en yiddish (langue juive européenne). Rescapé des camps de concentration, il met un point d’honneur à défendre la mémoire de la Shoah, en mémoire de son peuple et pour l’humanité tout entière.
25 mars 2011
Plus de la catégorie » Littérature
Récents
Populaires
Île-de-Batz
6 déc. 2021
Triste mois de novembre
6 déc. 2021
Noël : Fabrication du renne au nez rouge
6 déc. 2021
LA MARCHE DU MONDE (1980) : MERCREDI 8 DECEMBRE 2021
9 déc. 2021
Tuiles salées pour l'apéritif
2 févr. 2021
Obtenir des informations d'après une plaque d'immatriculation
29 août 2015
Bûche pralinée façon Ferrero Rocher
5 janv. 2018
Magret de canard séché
6 déc. 2021
Overblog
OverBlog est une plateforme de blogs, active et en pleine évolution.
Créez un blog, sans connaissance technique, et retrouvez tout ce que vous publiez ! Créer votre blog n’a jamais été aussi simple.