Ce site nécessite JavaScript pour fonctionner correctement. Veuillez l'activer dans les options de votre navigateur.
L'offre Chef(fe) de projet intégration d'applications H/F - PARIS a été sauvegardée.
Continuer
Je dépose mon CV
Et j’optimise mes chances d’être recruté
Enregistrer votre CV
Titre du poste désiré :
Votre CV Les formats de fichier acceptés sont .docx, .doc, .rtf, .txt et .pdf jusqu'à 1024kb.
Envoyer votre fichier
Choisir depuis Dropbox
Choisir depuis Google Drive
Ecrire votre CV
Remplacer
Je veux être visible auprès d'entreprises qui recrutent des profils comme le mien.
Créez votre profil
Adresse email
Mot de passe
Votre mot de passe doit contenir au moins 8 caractères (max 15) et doit contenir au moins 3 critères parmis :
Une lettre majuscule
Une lettre minuscule
Un chiffre
Un symbôle
Prénom
Nom
Ville
Code postal
Pays Afghanistan Afrique du Sud Åland, Îles Albanie Algérie Allemagne Andorre Angola Anguilla Antarctique Antigua-et-Barbuda Arabie saoudite Argentine Arménie Aruba Australie Autriche Azerbaïdjan Bahamas Bahreïn Bangladesh Barbade Bélarus Belgique Belize Bénin Bermudes Bhoutan Birmanie Bolivie Bonaire, Saint-Eustache et Saba Bosnie-Herzégovine Botswana Bouvet, Île Brésil Brunéi Darussalam Bulgarie Burkina Faso Burundi Caïman, Îles Cambodge Cameroun Canada Cap-Vert Centrafricaine, République Chili Chine Christmas, Île Chypre Cocos (Keeling), Îles Colombie Comores Cook, Îles Corée, République de Costa Rica Côte d'Ivoire Croatie Curaçao Danemark Djibouti Dominicaine, République Dominique Égypte Émirats arabes unis Équateur Érythrée Espagne Estonie États-Unis Éthiopie Falkland, Îles (Malvinas) Féroé, Îles Fidji Finlande France Gabon Gambie Géorgie du Sud et les îles Sandwich du Sud Géorgie Ghana Gibraltar Grèce Grenade Groënland Guadeloupe Guam Guatemala Guernesey Guinée Équatoriale Guinée Guinée-Bissau Guyana Guyane française Haïti Heard, Île et McDonald, Îles Honduras Hong-Kong Hongrie Île de Man Îles Mariannes du Nord Îles Marshall Îles Pitcairn Îles Vierges britanniques Îles Vierges des États-Unis Îles mineures éloignées des États-Unis Inde Indonésie Irak Irlande Islande Israël Italie Jamaïque Japon Jersey Jordanie Kazakhstan Kenya Kirghizistan Kiribati Koweït Lao, République démocratique populaire Lesotho Lettonie Liban Libéria Libye Liechtenstein Lituanie Luxembourg Macau Macédoine, République de Madagascar Malaisie Malawi Maldives Mali Malte Maroc Martinique Maurice Mauritanie Mayotte Mexique Micronésie, États fédérés de Moldavie Monaco Mongolie Monténégro Montserrat Mozambique Namibie Nauru Népal Nicaragua Niger Nigeria Nioue Norfolk, Île Norvège Nouvelle-Calédonie Nouvelle-Zélande Océan Indien, Territoire britannique de l' Oman Ouganda Ouzbékistan Pakistan Palaos Palestine, État de Panama Papouasie-Nouvelle-Guinée Paraguay Pays-Bas Pérou Philippines Pologne Polynésie française Porto Rico Portugal Qatar République démocratique du Congo République du Congo Réunion, Île de la Roumanie Royaume-Uni Russie, Fédération de Rwanda Sahara Occidental Saint-Barthélemy Saint-Kitts-et-Nevis Saint-Marin Saint-Martin (partie française) Saint-Martin (partie néerlandaise) Saint-Pierre-et-Miquelon Saint-Siège (état de la cité du Vatican) Saint-Vincent-et-les Grenadines Sainte-Hélène, Ascension et Tristan da Cunha Sainte-Lucie Salomon, Îles Salvador Samoa américaines Samoa Sao Tomé-et-Principe Sénégal Serbie Seychelles Sierra Leone Singapour Slovaquie Slovénie Somalie Sri Lanka Suède Suisse Surinam Svalbard et île Jan Mayen Swaziland Tadjikistan Taïwan Tanzanie Tchad Tchéquie Terres australes françaises Thaïlande Timor oriental Togo Tokelau Tonga Trinité-et-Tobago Tunisie Turkménistan Turks et Caïques, Îles Turquie Tuvalu Uruguay Vanuatu Vénézuela Viêt Nam Wallis et Futuna Yémen Zambie Zimbabwe
Recevez notre bulletin hebdomadaire d'informations avec les conseils de recherche d'experts en recrutement et des informations sur l'emploi et les secteurs qui recrutent.
J'accepte les Termes et conditions et Vie privée
Créez votre compte
Offre sauvegardée
Entrez votre adresse e-mail pour enregistrer ce travail
Sauvegarder cette offre
Vous enregistrez ce travail sous:
Ce n'est pas moi
Sauvegarder cette offre
J'accepte d'être envoyé un email avec les détails de ce rôle
Postuler sur le site de l'entreprise
Sauvegarder cette offre
FR
retour à la liste
Chef(fe) de projet intégration d'applications H/F - PARIS posté par France Televisions
si sql cloud t-sql apache
CDI - temps plein
Paris
Postuler sur le site de l'entreprise
Sauvegarder cette offre
Description de l'offre
INFORMATIONS GENERALES
ORGANISATION
Technologies
Et si nous inventions ensemble la télévision de demain ?
À France tv, nous construisons chaque jour le futur de la télévision. Nous expérimentons, nous imaginons des contenus, des expériences et des supports qui se détachent du téléviseur pour répondre pleinement aux nouveaux usages du numérique.
Rejoindre France tv, c'est prendre part à la construction du 1er média de tous les français !
C'est participer à la transformation d'une entreprise d'envergure, pionnière et engagée.
C'est faire preuve d'audace et croire en l'idée d'un progrès continu en s'appuyant sur des valeurs fortes centrées sur l'humain et le sens du service public.
C'est s'engager dans une aventure collective où se mêlent fierté d'appartenance, qualité de programmes, innovations technologiques et engagements sociétaux.
Prêt(e) à relever le défi ? Venez vivre avec nous un épisode clé dans l'histoire de France tv !
REFERENCE
2021-1328
DATE DE PARUTION
20210604
DESCRIPTION DU POSTE
SPECIALITE / EMPLOI
Développement technologies
Développement-projets
INTITULE DE POSTE
Chef(fe) de projet intégration d'applications H/F - PARIS
DESCRIPTION DE LA MISSION
Premier groupe audiovisuel français, France Télévisions est en pleine transformation numérique et recherche un Chef de projet intégration continue pour promouvoir la culture du déploiement continu au sein du groupe et participer au développement de l'entreprise et de ses performances.
De l'ouverture aux applications SAAS du SI traditionnel au cœur de métier fabrication, de la diffusion des médias, en passant par les technologies Opensource, le déploiement continu, le « move to cloud ».
Osez l'IT à France Télévisions et rejoignez la direction des SI !
Vos principales missions seront de :
- Promouvoir l'intégration continue au sein de l'entreprise en menant des projets d'infrastructures technologiques et applicatives,
- Piloter des projets, de l'expression du besoin au déploiement dans les domaines d'infrastructures, d'intégrations applicatives, des bases de données, des middles tiers et du déploiement continu.
- Porter les stratégies définies dans la feuille de route (move to cloud, intégration continue, Open sources, etc.)
PROFIL
Issu.e d'une formation d'ingénieur ou d'un cursus universitaire (Bac +5) en systèmes d'information, vous bénéficiez d'une expérience de 5/8 ans dans le domaine de l'intégration des applications, du déploiement continu, des infrastructures et vous avez donc mené plusieurs projets dans ce domaine.
Vous maîtrisez les technologies de base de données SQL (Oracle, SQL server,...), de middle tiers (Apache, Tomcat, IIS,…), l'ordonnancement (VTOM), l'intégration continue (Jenkins).
Vous avez une curiosité naturelle pour les nouvelles technologies.
Le collectif est essentiel pour vous, bien que vous sachiez travailler en autonomie, vous êtes attentif aux échanges avec le client et à son besoin, et vous aimez organiser votre travail autour de cet écosystème : Rejoignez notre équipe, contactez-nous !
TYPE DE CONTRAT STANDARD
CDI
CRITERES CANDIDATS :
NIVEAU D’EXPERIENCE MIN. REQUIS
3 ans ou plus
NIVEAU D’ETUDES MIN. REQUIS
Bac+5
DOMAINES D’ETUDES
Informatique
Ingéniérie /Télécom
Logistique
Numéro de référence
2021-1328
Offres similaires
Recevoir des offres similaires
Merci Vous allez recevoir des offres à l'adresse email
S'inscrire
En cliquant ici, vous recevrez quotidiennement des offres similaires to Si - Paris .
Vous pourrez vous désabonner à tout moment.
Footer
Nos services
S'inscrire Annonces Évènements Magazine
Candidats
Emploi par région Emploi par métier Emploi par technologie Emploi par type de contrat Tous les emplois Fiches métiers informatiques
A propos
Conditions générales d'utilisation Politique de confidentialité Suppression de compte Droit d’accès aux données personnelles