HOMMAGE - C'est le dessin que tout le monde se partage depuis l'annonce de la mort de Prince, à l'âge de 57 ans, ce 21 avril. Il représente l'artiste de "Purple Rain" dans son costume violet, sur la planète du Petit Prince de Saint-Exupéry.
Il a été partagé dès le 20 avril, de façon prémonitoire pourrait-on dire, par le musicien Gene Ween sur son compte Twitter. Ce tweet compte plus de 1000 partages et "j'aime" à l'heure où nous publions cet article.
pic.twitter.com/sYLTOz9GfC
— Gene Ween (@GeneWeen) 20 avril 2016
Ce dessin au style enfantin est l'œuvre de la dessinatrice Fauna93 sur le site DeviantArt. Ce mélange entre le chanteur pop (qui mesurait moins d'1m60 mais avait une personnalité surdimensionnée) et le personnage de Saint-Exupéry est en ligne depuis 2012. Depuis, l'image a fait son chemin, même si son auteure a très souvent été oubliée. Le dessin est d'ailleurs devenu si populaire que, sur sa page, la dessinatrice raconte avoir été contactée pour des utilisations commerciales de son illustration.
La Suite Après Cette Publicité
Il existe d'ailleurs des dessins très proches, comme celui-ci, publié ce jeudi sur la page Facebook du Petit Prince.
Lire aussi :
• Prince est mort
• Les hommages pleuvent après la mort de Prince
• Quand Prince a refusé un duo mythique avec Michael Jackson
• Les géniales coupes de cheveux de Prince résumées en un GIF
• Pour suivre les dernières actualités en direct sur Le HuffPost, cliquez ici
• Tous les matins, recevez gratuitement la newsletter du HuffPost
• Retrouvez-nous sur notre page Facebook
» À voir aussi sur Le HuffPost:
Retrouvez le meilleur d'internet sur la page Facebook du Bon Lien
Pour lire les dernières infos venues du web, cliquez ici
Tous les matins, recevez gratuitement la newsletter du HuffPost
Abonnez-vous à notre chaîne YouTube
Envoyer une correction
Lauren Provost Directrice de la rédaction
PLUS: Antoine de Saint-Exupéry culture LE BON LIEN le petit prince musique prince Actualités
SUIVEZ-NOUS
Avec la newsletter quotidienne du HuffPost, recevez par email les infos les plus importantes et les meilleurs articles du jour. En savoir plus
Newsletter
Veuillez entrer une adresse valide
En vous inscrivant à ce service, vous acceptez que votre adresse mail sera utilisée par la société Huffington post, responsable de traitement, pour les finalités suivantes: gestion de votre inscription et envoi des newsletters, établissement de statistiques anonymes et règlement d’éventuels différends liés à l’utilisation du service. Le sous-traitant en charge du service est The Hufffington Post Holdings (Etats-Unis). Vous pouvez vous désinscrire à tout moment ou exercer vos droits sur vos données auprès de notre Délégué à la protection des données. Pour plus d’information, consultez notre Politique de confidentialité.
Merci pour votre inscription! Vous allez bientôt recevoir un email de confirmation. Nous avons un problème avec votre inscription. Veuillez réessayer.
Twitter
Facebook
Snapchat
Instagram
FERMER
Vidéos à ne pas rater
Cachée à Kaboul, la chanteuse Sadiqa Madadgar nous raconte deux semaines d’horreur
Abdeslam, confiance en la justice... Ce rescapé du Bataclan revient sur ce premier jour d’audience
Pourquoi attendre l’épuisement des ressources fossiles est une folie pour le climat?
Inondations à Agen après un “record absolu” de pluies, plus de 2m d’eau par endroits
Pour la réforme des retraites, les conditions ne sont “toujours pas réunies” selon Castex
Ce fan du “Seigneur des Anneaux” recrée la “Comté” dans son village
À Vichy, le douloureux travail de mémoire sur la guerre de 39-45
Les hauts et les bas d’AstraZeneca, le vaccin “mal aimé”
À Paris, les statues de femmes sont rares, mais en plus elles sont problématiques
Il suffit de quelques piétons sur leur téléphone pour perturber une foule entière
INSCRIVEZ-VOUS À LA NEWSLETTER ACTUALITÉS
En vous inscrivant à ce service, vous acceptez que votre adresse mail sera utilisée par la société Huffington post, responsable de traitement, pour les finalités suivantes: gestion de votre inscription et envoi des newsletters, établissement de statistiques anonymes et règlement d’éventuels différends liés à l’utilisation du service. Le sous-traitant en charge du service est The Hufffington Post Holdings (Etats-Unis). Vous pouvez vous désinscrire à tout moment ou exercer vos droits sur vos données auprès de notre Délégué à la protection des données. Pour plus d’information, consultez notre Politique de confidentialité.
Veuillez entrer une adresse valide Merci pour votre inscription! Vous allez bientôt recevoir un email de confirmation. Nous avons un problème avec votre inscription. Veuillez réessayer.