Pas grandiose ou mémorable, ni même très fertile en rebondissements, l'année en musique aura connu son plus grand bouleversement dans son dernier droit avec la mort de l'ancien guitariste et chanteur du groupe britannique The Clash, Joe Strummer. Zoom sur 12 mois de controverse, de retours marquants, de vaudeville amoureux, de batailles juridiques et… de rock'n'roll !
Janvier
Mois traditionnellement plutôt tranquille côté musique, janvier est le moment qu'a choisi Daniel Boucher pour tirer sa révérence de la scène à l'occasion d'une dernière prestation dans la région à la salle Albert-Rousseau, le 30. Après avoir égrené les unes après les autres les extraits de Dix mille matins, album de 1999 paru sur GSI Musique, l'auteur-compositeur-interprète a décidé de retraiter dans ses quartiers et de se remettre au boulot en prévision d'une nouvelle galette. Pendant ce temps, au Grand Théâtre de Québec, trac et excitation étaient au rendez-vous, puisque des dizaines de jeunes participaient aux auditions de la comédie musicale Roméo et Juliette du Français Gérard Presgurvic. À la fin du processus, quelques artistes de la région auront été recrutés, dont les excellentes Myriam Brousseau (Juliette) et Katee Julien (la nourrice). Hugo, le fils de Lysette Lapointe a, quant à lui, été sélectionné pour incarner Roméo. Au même moment, sur la scène internationale, la bande originale du film I Am Sam mettant en vedette Sean Penn fait un malheur en magasin. L'un des responsables de ce succès ? Le Montréalais Rufus Wainwright et sa reprise, à la suggestion du copain Sean Lennon, de Across the Universe des Beatles.
Février
En février, les yeux du monde se tournaient vers Salt Lake City et ses Jeux olympiques où, profitant de la vague de sympathie à l'endroit des Canadiens, les Barenaked Ladies, Nelly Furtado et Alanis Morrissette faisaient un malheur sur la plaza olympique. D'un événement sportif à un autre, les vétérans rocker de U2 et l'ex-Beatle Paul McCartney offraient quant à eux l'un des spectacles de mi-temps les plus excitants de l'histoire du Super Bowl. Parlant d'être excité, Alicia Keys a trouvé au moins cinq raisons de le devenir lors de la soirée de remise des prix Grammy. Retournant à la maison avec ses cinq gramophones, la jeune New-Yorkaise a notamment ravi les honneurs dans les catégories convoitées de « nouvel artiste » et « chanson de l'année » pour Fallin. Au Québec, le Néo-Brunswickois Fredric Gary Comeau surprend la critique avec Hungry Ghosts, un album sorti sur étiquette Audiogram qui n'a rien à envier aux productions des meilleurs songwriters canadiens anglais. On le compare d'ailleurs souvent à Leonard Cohen. Une révélation.
Mars
Mars fut un mois si occupé sur la planète rock qu'on croirait que l'essentiel de 2002 s'y est concentré. C'est à ce moment que le reality show le plus décadent de la télévision, The Osbourne, est entré en ondes sur MTV, bénéficiant d'un succès populaire immédiat. C'est aussi pendant ce mois que les tabloïds ont fait leurs choux gras des fiascos amoureux de plusieurs personnalités, dont Justin Timberlake et Britney Spears ainsi qu'Angelina Jolie et Billy Bob Thornton. Quant à parler de fiasco, que dire de celle de la tournée de Billy Joel et Elton John interrompue par l'entrée en maison de désintoxication du « Piano Man » ? Autre matière à potins, le lancement dans la controverse du nouvel album anglais de Céline Dion, A New Day Has Come. Au moment de faire la promotion du disque à New York, le mari et gérant de la star, René Angelil, est accusé d'agression sexuelle par une Coréenne. Sur une note plus réjouissante, mars a aussi marqué l'entrée au temple de la renommée du rock'n'roll des Ramones. Pour l'occasion, Eddie Vedder portait son plus beau Mohawk. Chez nous, on notera une réaction très mitigée à l'album très attendu d'Alanis Morrissette, Under Rug Swept et au dernier opéra pop de Luc Plamondon, Cindy — Cendrillon 2002. À l'inverse, les Cowboys fringants marquent bien des points avec un nouvel album aussi solide musicalement qu'engagé, Break Syndical.
Avril
Québec vibrant. Alors que Kevin Parent récolte le Juno de l'album francophone de l'année pour Les vents ont changé (Tacca Musique), Les Chiens, solide trio montréalais — aussi efficace que sous-estimé —, lance l'excellent live double Music Hall 2001. Avec sa masse sonore planante à souhait, atmosphérique, vaporeuse, se situant à quelque part entre folk-rock et brit-pop, la meute d'Éric Goulet prouve qu'il est possible pour un groupe de la Belle Province de rocker dans la modernité. Et ce, même si ça veut dire vivre dans la marginalité. Chapeau ! Dans un tout autre registre, M. Charles Aznavour faisait ses adieux aux Québécois sur la scène du Colisée le 24. Le prix exorbitant des billets ne décourage pas ces derniers de rendre un dernier hommage au monstre sacré de la chanson française. Ailleurs, la relation entre Kid Rock et Pamela Anderson fait couler beaucoup d'encre. Dommage pour les carrières des deux personnalités que ce soit la seule chose que l'on puisse trouver à écrire à leur sujet. Dans le clan des « faisons-scandale-pour-faire-parler-de-nous », Courtney Love a probablement offert la meilleure prestation de 2002 en plongeant l'héritage musical de Kurt Cobain dans la mélasse juridique. Heureusement, tout s'est finalement réglé comme le mois de novembre saura le démontrer.
Mai
L'album de l'année avec un grand « A », The Eminem Show, succède avec succès au Marshall Mathers LP de 2000. Plus virulent que jamais, Slim Shady signe ici son album le plus noir, mais peut-être aussi le plus achevé. Au-delà du langage explicite, il faut savoir reconnaître le talent musical exceptionnel de l'artiste, qui poursuivra l'année avec plusieurs autres réalisations lui donnant raison de se gonfler d'orgueil. Dans notre coin de pays, le mois de mai fut celui de Jérôme Minière et de Garou. Le premier lançait sans faire de bruit Petit Cosmonaute (La Tribu), superbe album de chansons minimalistes qui n'a pas reçu la reconnaissance méritée. Quant au second, il s'est payé, à l'instar de sa grande sœur professionnelle, la traite d'une carte spéciale, une « dernière », au Colisée et à ce qui s'appelait encore le Centre Molson. À la veille de faire un hiatus de la scène pour l'enregistrement d'un premier album en anglais, le grand Sherbrookois a été rejoint sur scène par la crème du bottin de l'Union des artistes : Bélanger, Bigras, D'Amour, les Respectables... En voilà un qui sait faire les choses ! Ironie du sort, c'est au moment de connaître le plus grand succès (populaire et d'estime) de sa carrière que Sylvain Lelièvre est foudroyé par la mort. La vie a parfois de ces manières…
Juin
Découverte incontestée de l'année 2002 sur la scène musicale mondiale, la jeune Avril Lavigne, de Napanee (Ontario), lançait sur étiquette BMG Let Go, un premier album qui se maintient toujours dans les meilleures positions du Billboard, grâce à des extraits comme Complicated. Avec son punk-rock délinquant, la skater girl est venue offrir une alternative rafraîchissante à la pop usinée des Britney Spears et autres Christina Aguilera. Événement aussi coloré que spectaculaire, le Cirque du Soleil lançait en juin la magnifique production Varekai, œuvre du personnel de création de l'institution montréalaise et du metteur en scène Dominic Champagne. Sur une musique invitant au voyage, les acrobates du Cirque ont conquis, avec leurs numéros de trapèzes multiples, tous leurs publics venus à leur rencontre sous le chapiteau spiralé jusqu'à maintenant. Autre public conquis, celui de la Fête nationale des Québécois qui, les 23 et 24 juin, ont pu célébrer en compagnie de Daniel Bélanger, Kevin Parent, Paul Piché, France D'Amour, Gildor Roy, Luc de Larochellière, Stefie Shock, Lulu Hughes, Nathalie Courchesne, Polo et la Bottine souriante sur les plaines d'Abraham.
Juillet
Le 35e Festival d'été, avec ses hauts et ses bas, bat son plein dans le cœur de la ville. Encore plusieurs moments forts en émotion marquent cette année. Parmi eux, on retiendra la résidence de l'électronicien montréalais Freeworm, les prestations énergisantes des Français de noJazz, la confondante électronica vocale du sextuor autrichien Buckhlang, la guitare foisonnante de Kelly Joe Phelps, la pop noire romantique des Dears, mais surtout le trash metal complètement explosif de Fred Fortin. Ce dernier a livré une prestation solo décapante sur la scène du Pigeonnier qui lui a gagné beaucoup d'admirateurs. Sur le plan financier, cette présentation anniversaire impose une sérieuse réflexion sur l'avenir du Festival. Entre le statu quo d'une fête à l'accessibilité universelle et la possibilité de billetteries qui ouvriraient la porte à une programmation encore plus relevée, le public et les bailleurs de fonds devront faire leur lit. Sur le plan international, plusieurs sorties de disques majeures auront aussi lieu en juillet, dont les plus récentes productions des Vines, des Red Hot Chili Peppers, du Dave Matthews Band. On apprendra d'autre part que la « princesse des ténèbres », Sharon Osbourne, est diagnostiquée du cancer du colon. LE roi de la pop, Michael Jackson, accuse quant à lui publiquement le président de Sony Musique, Tommy Mottola, de n'avoir pas correctement mis en marché son dernier album, Invincible. Ce ne sera pas la dernière sortie étrange de l'année pour l'excentrique personnage.
Août
Août sera le mois du père de la musique folk-rock, Bob Dylan, alors que ce dernier se produisait pour la première fois en 35 ans au Newport Folk Festival. Lors de sa dernière prestation sur cette scène, prestation devenue historique, il avait été hué pour avoir utilisé une guitare électrique. À Québec, le 10 août, Dylan fera salle comble dans une Agora survoltée. Ces retrouvailles se sont faites après 27 ans d'attente pour les fans de Québec, qui avait pu voir le chanteur pour la dernière fois dans le cadre de la Rolling Thunder Revue. Autre retour quasi historique, Bruce « The Boss » Springsteen sort de l'ombre à l'occasion du lancement de The Rising, un album inspiré réalisé dans l'urgence post-11 septembre. Au Québec, la pop pétillante de Stefie Shock vaut à son auteur d'être le plus récent lauréat du prix Félix-Leclerc de la chanson. La distinction lui donnera l'occasion d'aller se produire en Europe dans les mois suivants.
Septembre
À bien des égards, la rentrée d'automne fut une période des plus animées. D'une part, une étoile de bronze a été consacrée à Céline Dion sur la Promenade des célébrités du Forum Pepsi à Montréal. Au cours d'une cérémonie animée par Julie Snyder, la star a inauguré son étoile, qui brille désormais à côté de celle de son idole, Maurice Richard. Du côté des potins, les leaders des formations No Doubt et Bush, Gwen Stefani et Gavin Rossdale, ont décidé de former leur propre petit duo en unissant leurs destinées pour le meilleur et pour le pire. Avec autant d'amour dans l'air, faut-il s'étonner que Courtney Love, Dave Grohl et Krist Novoselic aient enterré la hache de guerre quant à l'héritage de Nirvana ? Le règlement prévoit la sortie ultérieure d'une compilation sur laquelle sera incluse You Know You're Right, dernière chanson de la formation, ainsi qu'un coffret. Septembre sera aussi le mois où les légendaires Rolling Stones ont repris du service sur les scènes du monde. Le coup d'envoi de cette nouvelle tournée aura lieu à Boston. Deux albums incontournables de 2002, ceux de Coldplay et de Queens of the Stone Age, seront quant à eux rendus public au cours du même mois. Ah oui , comment oublier !? L'aspirant cosmonaute de ‘NSync, Lance Bass, ne parvient pas à faire le paiement lui permettant de continuer son entraînement dans le programme spatial russe.
Octobre
Au Québec, octobre rime avec remise des bulletins. Et personne n'aura été surpris d'apprendre que Daniel Bélanger arrivait premier de classe cette année. Lors du gala télévisé de l'ADISQ, l'auteur-compositeur-interprète a ajouté quatre Félix au triplé que son équipe avait récolté quelques jours plus tôt lors du gala hors d'ondes. Talonné de près par Garou, le chanteur a divisé la poire avec ce dernier dans la catégorie de l'interprète masculin de l'année. Un hommage sympathique à Plume Latraverse a aussi été offert au cours de la soirée. Quant à Guy A. Lepage, son animation aurait été sans accroc n'eût été de l'intrusion sur scène des rappeurs du 83. Parlant de récompenses, Garou a été hissé au rang de Chevalier de l'Ordre des arts et des lettres par le consul général de France M. Jacques Audibert, au cours d'une cérémonie intime à Québec. Le journal intime de Kurt Cobain est rendu public, ce qui soulève l'ire de nombreux fans. La formation rap Run DMC perd l'un de ses pionniers : le rappeur Jam Master Jay est retrouvé mort, assassiné. À la même époque, Marc Déry lançait À l'avenir, un album sur lequel l'auteur-compositeur-interprète explore les racines du rock. Sur la planète, d'autres grands noms reprennent du services sur disque : l'immortel Elvis (30 # 1), les increvables Rolling Stones (Forty Licks), les toujours-égaux-à-eux-mêmes Bon Jovi (Bounce) et les décapants Foo Fighters (One By One).
Novembre
Si août fut le mois de Bob Dylan, novembre fut définitivement celui de Peter Gabriel et de Robert Lepage, dont la venue à Québec au début du mois, pour les répétitions de la tournée Growing Up Live, a créé un engouement sans précédent dans la capitale. Après une générale publique, les retrouvailles entre le premier public de Gabriel et l'ex-Genesis ont connu leur point culminant le 30, alors que 12 000 spectateurs enflammés accueillaient chaleureusement la nouvelle production de la figure prépondérante de la scène progressive. Au cinéma, l'Américain Eminem connaît un succès inattendu avec 8 Mile, un film relatant la quête d'un rappeur qui n'est pas sans rappeler la vie du controversé personnage. En Angleterre, un complot d'enlèvement contre l'ex-Spice Girl Victoria Beckham est démantelé avant exécution. Sur disques, retour posthume de l'ex-Beatles George Harrison avec Brainwashed, dont le fils Danni et l'ami Jeff Lynne signent la réalisation. Au Québec, résurgence tout aussi attendue des fleurons rock et hip-hop que sont Les Respectable, avec Quadrosonic (Passport), et Muzion, avec J'rêvolutionne (BMG).
Décembre
En décembre, c'est dans la Belle Province que les choses bougent. Alors qu'au début du mois Fred Fortin récidive avec son numéro d'homme-orchestre au Kashmir, Kevin Parent propose lui aussi sa « formation réduite », avec trois représentations de son spectacle acoustique en solo au Cabaret. Sur les tablettes des disquaires apparaît un nouveau Jean Leloup, La Vallée des réputations, à la hauteur des attentes. Simplicité volontaire et maturité transcendent la nouvelle production de celui qui signait Les Fourmis en 1999. Alors qu'on ne le croyait plus capable d'étonner, Michael Jackson arrive encore à faire parler de lui en balançant l'un de ses enfants dans le vide du haut d'un balcon d'un hôtel berlinois. La sortie de l'album live de Paul McCartney, Back in the US, réactive le contentieux sur l'identité de l'auteur réel des chansons signées Lennon-McCartney. Sur le double, Sir Paul a pris la liberté d'inverser les deux noms, dont l'ordre avait été figé par convention, ce qui a soulevé l'ire de Yoko Ono. De retour chez nous, Céline Dion fait une apparition dans le spécial télévisé Le Noël des Paré. La diva incarne une chanteuse country à la voix outrancièrement nasillarde.