L’Assemblée a voté dans la loi sur l’alimentation l’article 11 prévoyant une part de 50 % de produits bio ou intégrant la préservation de l’environnement dans la restauration collective d’ici 2022. Facile car ça ne touche aucun problème essentiel de la … Continuer la lecture →
Publié dans PARLER SOCIETE	| Marqué avec agriculture, cantines, consommation, CSA, fonciers, produits bio, restaurants scolaires, terres agricoles	| 6 commentaires
La France réactionnaire se montre avant le printemps
Publié le 12 novembre 2016 par Jean-Marie Darmian	
S’il fallait un exemple du délitement des valeurs républicaines auxquelles certains ne sont plus du tout attachés on l’ eu avec une manifestation devant le château de Versailles. Le lieu est hautement symbolique puisque c’est celui du pouvoir absolu, des … Continuer la lecture →
Publié dans PARLER SOCIETE	| Marqué avec Commune de Paris, CSA, expulsions, FN, insécurité, médias, migrants, révolution, Versaillais	| 7 commentaires
La victimisation du FN constitue son fonds de commerce
Publié le 22 octobre 2015 par Jean-Marie Darmian	
La tactique de la victimisation alimente constamment en électrices et en électeurs supplémentaires au front National. En plus la judiciarisation qui est faite des moindre phrases habilement ambiguës distillées par le clan Le Pen accentue ce phénomène voulant qu’on s’en … Continuer la lecture →
Publié dans ACTUALITE, PARLER POLITIQUE	| Marqué avec CSA, FN, France 2, Front national, justice, Le Pen, occupation, sarkozy, territoire, tribunal, UMPS	| 2 commentaires
Je vous invite à lire puis à écrire "liberté"
Publié le 11 janvier 2015 par Jean-Marie Darmian	
Il y a les petits rassemblements où on se blottit les uns contre les autres devant une entrée d’école publique, un parvis de Mairie ou une place de village et les autres, ceux où il faut être vu pour se … Continuer la lecture →
Publié dans ACTUALITE, élections départementales mars 2015	| Marqué avec Charlie, CSA, journalistes, liberté d'expression, manifestation, télés	| 7 commentaires