Lors de sa séance du 26 mai, le Conseil fédéral a procédé à une évaluation générale du résultat des négociations relatives à l’accord institutionnel. Il est arrivé à la conclusion que des divergences substantielles demeurent entre la Suisse et l’UE concernant des domaines centraux de l’accord.
Libre circulation des personnes – son fonctionnement et l’état actuel
Grâce à l'accord sur la libre circulation des personnes (ALCP), les ressortissants de la Suisse et des Etats membres de l'UE ont le droit de choisir librement leur lieu de travail et de résidence sur le territoire des parties contractantes
Recherche – une collaboration très fructueuse
En entretenant une collaboration fructueuse avec l'UE dans le domaine de la recherche scientifique, la Suisse a renforcé sa place scientifique et a accru la visibilité de sa recherche de pointe
Schengen/Dublin – une frontière commune
L'accord d'association à Schengen facilite les voyages entre la Suisse et l'UE, les contrôles des personnes ayant été abolis aux frontières intérieures de l'espace Schengen
Economie et commerce – un partenariat essentiel
Plus de la moitié des exportations suisses sont destinées à l'UE et deux tiers des importations en proviennent. L'importance de bonnes relations économiques n'est plus à démontrer
La sortie du Royaume-Uni de l’Union européenne (Brexit) et la stratégie «Mind the gap» du Conseil fédéral
Dans la mesure où la plupart des relations entre la Suisse et le Royaume-Uni sont couvertes par les accords bilatéraux Suisse-UE, la sortie du Royaume-Uni a également des conséquences pour la Suisse.
Autres dossiers
Economie et commerce
La Suisse, place financière à vocation globale
Affaires agricoles et vétérinaires
Santé
Transports
Environnement et climat
Energie
Education
Numérique
Politique étrangère et de sécurité
Développement et aide humanitaire
Les cantons participent activement à la politique européenne
Relations avec le Parlement européen
Contribution de la Suisse en faveur de certains Etats membres de l’UE
Europe Créative
Fermer
Politique européenne de la Suisse
Fermer
Division Europe
L'UE est de loin le partenaire le plus important de la Suisse. Celle-ci doit donc impérativement veiller à préserver sa bonne collaboration avec l'UE par l’intermédiaire d'accords bilatéraux. La Division Europe est le centre de compétences de la Confédération pour les questions concernant la politique européenne.
Les principaux accords avec la CE/UE depuis 1972
Les accords bilatéraux constituent la base juridique du partenariat fructueux qui unit la Suisse et l'UE. Récapitulatif des principaux accords depuis 1972
Les relations Suisse-UE
La Suisse gagne un franc sur trois par ses échanges avec l'UE. Les relations Suisse-UE en chiffres
Fermer
Déclarations du ministre des affaires étrangères
Fermer
Discours du Conseiller fédéral Ignazio Cassis
Discours du Conseiller fédéral Ignazio Cassis, ministre des affaires étrangères de la Suisse, en rapport avec la politique européenne de la Suisse
Interviews du Conseiller fédéral Ignazio Cassis
Interviews du Conseiller fédéral Ignazio Cassis, ministre des affaires étrangères de la Suisse, en rapport avec les relations entre la Suisse et l'UE
Fermer
Travailler pour la Mission
Fermer
Postes vacants à la Mission
Vous recherchez un emploi dans un environnement international? La Mission suisse auprès de l'UE offre des perspectives professionnelles intéressantes dans les domaines les plus variés
Stage au sein des institutions européennes
Les titulaires d'un diplôme universitaire ont eux aussi la possibilité d'effectuer un stage auprès de la Commission, du Conseil et du Parlement européens
Stage à la Mission
Les personnes ayant achevé leurs études ont la possibilité d'acquérir leurs premières expériences professionnelles dans un environnement international auprès de la Mission suisse
Postes vacants aux institutions européennes
EFTA vacancies
Fermer
Mission de la Suisse auprés de l´UE
Actualités
Evénéments
News
Conférences de presse
Fermer
Suche & Themen A - Z
Recherche ... Suchfeld zurÃ¼cksetzen
Home
Actualités
News
Mission de la Suisse auprés de l´UE
Actualités
Evénéments
News
Conférences de presse
Imprimer la page
News
Trier les résultats par
Recherche
Sélectionner une période
du
A
Accords bilatéraux Suisse - UE Sélection Agriculture Assurances Bureau européen d’appui en matière d'asile (EASO) Collaboration entre les autorités en matière de concurrence Coopération avec l'AED Echange automatique de renseignements (EAR) Education, formation professionnelle, jeunesse Environnement Eurojust Europol Facilitation et sécurité douanières Fiscalité de l'épargne Fiscalité des entreprises Libre circulation des personnes Libre-échange Lutte contre la fraude Marchés publics MEDIA Navigation par satellite (Galileo et EGNOS) Obstacles techniques au commerce Pensions Produits agricoles transformés REACH Recherche Schengen Dublin Statistique Transport aérien Transports terrestres
Autres dossiers Suisse-UE Sélection Agriculture, sécurité alimentaire, sécurité des produits et santé publique Brexit Bureau européen d’appui en matière d'asile (EASO) Commerce des droits d’émission Contribution suisse à l'élargissement Culture Echange automatique de renseignements (EAR) Electricité Energie Eurodac Europe Créative Fiscalité des entreprises Promotion de la paix Prüm Questions institutionnelles REACH
Politique européenne de la Suisse Sélection Politique européenne de la Suisse
Toutes (1269)
Communiqué de presse (1188)
Message (81)
Toutes (1269)
Objet 1045 – 1056 de 1269
Retour
1
...
87
88
89
...
106
Suivant
Statistiques en matière d’asile pour le mois d’août 2014
10.09.2014 — Communiqué de presse DEA
Berne - La Suisse a enregistré 2515 nouvelles demandes d’asile en août 2014, soit 14 % de moins environ que le mois précédent (2911 demandes). Près de la moitié de ces demandes ont été déposées par des ressortissants érythréens.
Le fret ferroviaire transalpin s’accroît au premier semestre
09.09.2014 — Communiqué de presse DEA
Le trafic ferroviaire à travers les Alpes a enregistré une forte croissance de janvier à juin 2014. Il a atteint sa plus grande part de marché (67,5 %) depuis l’introduction de la redevance sur le trafic des poids lourds liée aux prestations (RPLP) en 2001, alors qu’en trafic routier de marchandises, le nombre de camions et le volume de transport ont diminué.
Le Conseil fédéral souhaite approfondir la coopération policière avec l'UE
03.09.2014 — Communiqué de presse DEA
Le Conseil fédéral s'est prononcé en faveur d'une participation de la Suisse à la coopération instituée par le traité de Prüm. Il a mis aujourd'hui en consultation auprès des cantons et des Commissions de politique extérieure un projet de mandat en ce sens. La coopération Prüm permet de simplifier l'échange d'informations entre certains Etats européens pour lutter contre la criminalité transfrontalière. La consultation court jusqu'à fin 2014.
Le Conseil fédéral entend renforcer la coopération européenne en matière de migrations
03.09.2014 — Communiqué de presse DEA
Le Conseil fédéral entend renforcer son engagement dans la coopération en matière migratoire au niveau européen et développer les échanges dans le domaine de l'asile avec les Etats Dublin. C'est pourquoi la Suisse se doit de participer au Bureau européen d’appui en matière d’asile (EASO). Mercredi, le Conseil fédéral a approuvé le message en ce sens à l'intention du Parlement.
Le Conseil fédéral entend renforcer la coopération européenne en matière de migrations
03.09.2014 — Communiqué de presse EDA
Le Conseil fédéral entend renforcer son engagement dans la coopération en matière migratoire au niveau européen et développer les échanges dans le domaine de l'asile avec les Etats Dublin. C'est pourquoi la Suisse se doit de participer au Bureau européen d’appui en matière d’asile (EASO). Mercredi, le Conseil fédéral a approuvé le message en ce sens à l'intention du Parlement.
Entretiens de Watteville du 29 août 2014
29.08.2014 — Communiqué de presse DEA
Berne, Les présidents de parti et les présidents de groupe du PLR (présidence), du PBD, du PDC, du PS et de l’UDC ont rencontré aujourd’hui, sous la conduite du président de la Confédération Didier Burkhalter, la vice-présidente du Conseil fédéral Simonetta Sommaruga, le conseiller fédéral Johann N. Schneider-Ammann et la chancelière de la Confédération Corina Casanova à l’occasion des traditionnels Entretiens de Watteville. Ces derniers ont porté principalement sur les travaux de mise en œuvre de l’art. 121a de la Constitution (Gestion de l’immigration). Deux modèles visant à introduire davantage de transparence dans le financement des partis ont également été discutés.
Eviter toute incertitude sur la version française du texte d’une initiative
27.08.2014 — Communiqué de presse DEA
Berne, Le Conseil fédéral a décidé aujourd’hui de signaler aux électeurs francophones que l’initiative populaire « Halte à la surpopulation - Oui à la préservation durable des ressources naturelles » comporte une erreur de traduction.
Rapport de la CdG-N sur la libre circulation des personnes : avis du Conseil fédéral
15.08.2014 — Communiqué de presse DEA
Dans un rapport du 4 avril 2014, la Commission de gestion du Conseil national (CdG-N) recommande neuf mesures afin de mieux contrôler le droit de séjour des étrangers dans le cadre de l'accord sur la libre circulation des personnes (ALCP). Le Conseil fédéral s’est prononcé sur ces recommandations et renvoie, dans son avis, aux travaux en cours concernant les mesures de lutte contre les abus. Ces dernières ont été mises en consultation le 2 juillet. Le Conseil fédéral estime également qu’il faut attendre de voir comment évolue la situation autour de la mise en œuvre de l’art. 121a de la Constitution fédérale.
La politique culturelle de la Confédération renforcée
07.08.2014 — Communiqué de presse DEA
Locarno, Le conseiller fédéral Alain Berset a rappelé lors du Festival du film de Locarno les principaux axes sur lesquels la Confédération entend orienter sa politique culturelle pour la période 2016-2019. L’accent sera mis sur la participation de tous à la vie culturelle, sur la cohésion sociale et sur la promotion de la création et de l’innovation. Le chef du Département fédéral de l’intérieur (DFI) a aussi présenté les mesures compensatoires à l’accord MEDIA et souligné la volonté du Conseil fédéral de réintégrer cet accord européen dans les meilleurs délais.
Visite officielle de travail du président de la Confédération Didier Burkhalter en Italie
29.07.2014 — Communiqué de presse DEA
Berne, Le président de la Confédération et chef du Département fédéral des affaires étrangères (DFAE) Didier Burkhalter a plaidé pour des relations fortes et concrètes entre la Suisse et l’Italie lors de son entretien à Rome avec le président du Conseil des ministres italien Matteo Renzi. L’Italie assume depuis le 1er juillet 2014 la présidence du Conseil de l’Union européenne. Divers thèmes d’ordre bilatéral ainsi que la politique de la Suisse à l’égard de l’UE ont été abordés. Un entretien a également eu lieu avec la ministre italienne des affaires étrangères Federica Mogherini.
Lancement imminent du cargo spatial «Georges Lemaître»
29.07.2014 — Communiqué de presse DEA
Berne, Le cinquième et dernier cargo spatial européen du type ATV (Automated Transfer Vehicle) est prêt à rejoindre la Station spatiale internationale (ISS). L’ATV-5 sera vraisemblablement lancé le 30 juillet 2014, à 01 h 47 HAEC (29 juillet, 23 h 47 heure locale) par une fusée Ariane à partir de la base européenne de lancement de Kourou (Guyane française). L’engin s’arrimera de manière autonome quelques jours plus tard à l’ISS pour ravitailler la station en biens et en carburant et la débarrasser de ses déchets. Dans la tradition de ses prédécesseurs, l’ATV-5 porte le nom d’un scientifique célèbre: le physicien et astronome belge Georges Lemaître, père de la théorie du Big Bang.
Discussion non officielle entre le secrétaire d’Etat Mauro Dell’Ambrogio et Robert-Jan Smits, directeur général de la recherche et de l’innovation de la Commission européenne
11.07.2014 — Communiqué de presse EDA
La visite du directeur général de la recherche et de l’innovation de la Commission européenne Robert-Jan Smits au CERN à Genève a donné lieu le 10 juin 2014 à un entretien à caractère officieux concernant la participation de la Suisse au programme de recherche Horizon 2020. Aucune proposition officielle quant au renouvellement de la participation suisse n’a été émise par la Commission européenne.
Objet 1045 – 1056 de 1269
Retour
1
...
87
88
89
...
106
Suivant
Communiqué de presse (1188)
Objet 1045 – 1056 de 1188
Retour
1
...
87
88
89
...
99
Suivant
Alain Berset rencontre la ministre française de la Culture Aurélie Filippetti à Paris
05.04.2014 — Communiqué de presse DEA
Bern - Le conseiller fédéral Alain Berset s'est entretenu aujourd'hui à Paris avec la ministre française de la Culture et de la Communication Aurélie Filippetti. Cette rencontre a eu lieu en marge du Forum de Chaillot, consacré à l'avenir de la culture et à l'avenir de l'Europe.
Visite officielle à Berne du président de la République fédérale d’Allemagne Joachim Gauck
01.04.2014 — Communiqué de presse DEA
Le président de la Confédération Didier Burkhalter a reçu ce 1er avril 2014 le président de la République fédérale d’Allemagne Joachim Gauck pour une visite officielle. Les entretiens, auxquels a pris part la conseillère fédérale Simonetta Sommaruga, portaient essentiellement sur les relations denses et diversifiées qu’entretiennent la Suisse et l'Allemagne. La rencontre a également donné lieu à des échanges de vue sur la démocratie directe, la responsabilité internationale de l'Europe et le rôle de l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe (OSCE), dont la Suisse assume cette année la présidence.
Visite à la Conférence annuelle de l'AED à Bruxelles
27.03.2014 — Communiqué de presse DEA
Berne, Le 27 mars, des représentants d'armasuisse prennent part à la Conférence annuelle de l'Agence européenne de défense ( AED ), à Bruxelles. Plusieurs rencontres sont prévues à cette occasion.
Le Conseil fédéral décide de mesures d'amélioration supplémentaires des mesures d'accompagnement
26.03.2014 — Communiqué de presse DEA
Berne, Le Conseil fédéral a pris connaissance le 7 mars 2014 du rapport d'un groupe de travail institué pour se pencher sur les mesures d'accompagnement du marché du travail et, sur cette base, a mené une première discussion sur des améliorations supplémentaires. Aujourd'hui, le Conseil fédéral a décidé des mesures d'amélioration. Il est convaincu que ces mesures renforceront efficacement la lutte contre les conditions de travail et de salaire abusives.
Désireux de renforcer le système Dublin, le Conseil fédéral approuve l’accord EASO
26.03.2014 — Communiqué de presse DEA
Le Conseil fédéral estime que la Suisse doit participer aux activités du Bureau européen d’appui en matière d’asile (EASO). Il a approuvé aujourd’hui la signature de l’accord EASO et ouvert la procédure de consultation, qui durera jusqu’au 3 juillet 2014. Le Bureau d’appui soutient les Etats membres du système Dublin dont les régimes d’asile sont exposés à une pression particulière.
Nouveau système pour l’immigration : suite de la procédure débattue au Conseil fédéral
26.03.2014 — Communiqué de presse DEA
Ce mercredi, les discussions au Conseil fédéral ont porté sur la marche à suivre dans les différents dossiers de politique européenne après que le « oui » l’a emporté en faveur de l’initiative « Contre l’immigration de masse ». Le Département fédéral des affaires étrangères (DFAE) a été chargé d’entreprendre des consultations avec l’Union européenne, de concert avec le Département fédéral de justice et police (DFJP) et en concertation avec d’autres départements concernés. Il s’agit en particulier de déterminer comment éviter une discrimination de la Croatie.
Nouveau système d’immigration : l’UDC a été entendue
18.03.2014 — Communiqué de presse DEA
Berne, Ce mardi, le directeur de l’Office fédéral des migrations (ODM) a entendu des chefs de file de l’UDC afin de connaître la manière dont le nouvel article constitutionnel 121a devrait, à leur avis, être mise en œuvre. L’UDC a présenté ses réflexions sur les contours du nouveau modèle d’immigration. L’ODM, qui a mission de mettre en œuvre la nouvelle disposition constitutionnelle, va examiner en profondeur, ces prochaines semaines, les propositions qui lui ont été soumises par l’UDC et d’autres interlocuteurs.
Échange d’informations sur la mise en œuvre d’un nouveau système de l’immigration
13.03.2014 — Communiqué de presse DEA
La conseillère fédérale Simonetta Sommaruga et le conseiller fédéral Johann N. Schneider-Ammann ont reçu ce jeudi les plus hauts représentants des partenaires sociaux, des cantons et des organisations des villes et des communes. Cette rencontre de travail devait permettre en premier lieu un échange d’informations sur l’avancement des travaux de mise en œuvre des nouvelles dispositions constitutionnelles sur l’immigration.
Statistiques en matière d’asile pour le mois de février 2014
10.03.2014 — Communiqué de presse DEA
Berne-Wabern, En février 2014, 1467 demandes d’asile ont été déposées en Suisse, soit 24 % de moins qu’au cours du mois précédent (1934 demandes). Par rapport à février 2013, ce chiffre correspond à une baisse de 18 % (327 demandes en moins).
Visite du secrétaire d'Etat Jacques de Watteville à Vienne
10.03.2014 — Communiqué de presse DEA
Berne, 10.03.2014 - Jacques de Watteville, le secrétaire d'Etat aux questions financières internationales, effectue aujourd'hui une première visite officielle à Vienne. Il rencontrera des représentants de haut rang du Ministère autrichien des finances et de la Banque nationale d'Autriche.
Nouvelle réglementation sur la conservation des justificatifs relatifs aux preuves d'origine
07.03.2014 — Communiqué de presse DEA
Berne, Lors de sa séance d'aujourd'hui, le Conseil fédéral a approuvé une modification de l'ordonnance sur la délivrance des preuves d'origine. Désormais, la durée de conservation obligatoire qui s'applique aux justificatifs relatifs aux preuves d'origine dans le cadre des accords de libre-échange vaudra également pour les déclarations concernant l'origine que les fournisseurs suisses établissent à l'intention de leurs clients suisses. Cette modification entrera en vigueur le 1er avril 2014.
Le Conseil fédéral adopte les nouveaux règlements Dublin et Eurodac
07.03.2014 — Communiqué de presse DEA
Berne, Le Conseil fédéral a adopté ce vendredi le message sur la reprise et la mise en œuvre des nouveaux règlements Dublin III et Eurodac, qui demandent des modifications de la loi fédérale sur les étrangers (LEtr) et de la loi sur l’asile (LAsi). S’appuyant sur les commentaires émis lors de la consultation, le Conseil fédéral soumet au Parlement notamment une version remaniée des dispositions relatives à la détention administrative.
Objet 1045 – 1056 de 1188
Retour
1
...
87
88
89
...
99
Suivant
Message (81)
Objet 61 – 72 de 81
Retour
1
...
5
6
7
Suivant
La présidente de la Confédération participe à la rencontre des ministres de la justice et des affaires intérieures de l’UE
20.11.2015 — DEA
Une semaine après les attentats de Paris, le Conseil Justice et affaires intérieures de l’UE (Conseil JAI) s’est réuni ce vendredi à Bruxelles. Le but de cette session extraordinaire était de renforcer la lutte contre le terrorisme. La présidente de la Confédération Simonetta Sommaruga a participé à la rencontre.
La présidente de la Confédération à Bruxelles pour la rencontre des ministres de la justice et des affaires intérieures de l’UE
09.11.2015 — DEA
La présidente de la Confédération Simonetta Sommaruga a participé ce lundi à Bruxelles à la réunion extraordinaire du Conseil justice et affaires intérieures (Conseil JAI) de l’UE consacrée à la situation en matière de réfugiés. Le Conseil JAI a insisté sur la nécessité d’une mise en œuvre rapide et systématique des mesures décidées. Madame Sommaruga a aussi rencontré le président de la Commission européenne Jean-Claude Juncker en marge du Conseil JAI pour une réunion de travail.
Schengen: la Suisse prendra part au Fonds pour la sécurité intérieure
04.11.2015 — DEA
Le Conseil fédéral a décidé que la Suisse participera au Fonds européen pour la sécurité intérieure, qui vise à accroître l’efficacité des contrôles et, partant, à améliorer la protection des frontières extérieures de l’espace Schengen. Au travers de ce fonds, une aide financière doit être versée aux Etats qui, de par leur situation géographique, assument des coûts élevés pour assurer la protection des frontières extérieures et le premier accueil des réfugiés. Le Conseil fédéral a ouvert aujourd'hui la procédure de consultation relative au règlement y afférent.
La Suisse participe au premier programme de répartition des réfugiés mis sur pied par l’Union européenne et renforce son aide sur place
18.09.2015 — DEA
La Suisse participe au programme de répartition de 40 000 personnes à protéger adopté en juillet par l’Union européenne (UE), sous réserve du respect des engagements au titre de Dublin. Le Conseil fédéral a décidé ce vendredi d’accueillir jusqu’à 1500 de ces personnes, qui ont déjà été enregistrées en Italie ou en Grèce. La Suisse apporte ainsi une nouvelle contribution à une démarche commune de solidarité en Europe. En parallèle, 70 millions de francs supplémentaires seront injectés dans l’aide sur place pour faire face aux crises en Syrie, en Irak et dans la Corne de l’Afrique. Ce crédit appuiera également les efforts de la Suisse visant à apporter une solution politique au conflit en Syrie.
La présidente de la Confédération, Madame Sommaruga, était à Vaduz pour la rencontre des chefs d’État des six pays germanophones
17.09.2015 — DEA
Crise des réfugiés en Europe, questions d’actualité des pays participants, mais aussi effets de la révolution numérique sur le marché de l’emploi : tels sont les sujets qui ont occupé les participants à la rencontre des chefs d’État des six pays germanophones à Vaduz. La Suisse était représentée par Madame Simonetta Sommaruga, présidente de la Confédération. Cette rencontre informelle, qui a lieu tous les ans, permet d’entretenir des contacts et d’échanger des points de vue sur les priorités politiques.
La présidente de la Confédération, Madame Sommaruga, effectue une visite officielle de deux jours en Slovénie
15.09.2015 — DEA
En vue d’approfondir la coopération entre la Suisse et la Slovénie, la présidente de la Confédération, Madame Simonetta Sommaruga, est arrivée aujourd’hui mardi à Ljubljana pour une visite présidentielle de deux jours. Elle a été accueillie par le président slovène, Monsieur Borut Pahor. Le premier jour de cette visite, les entretiens officiels ont porté sur les relations bilatérales entre les deux pays et notamment aussi sur leur politique européenne, ainsi que sur la crise européenne des réfugiés.
Simonetta Sommaruga rencontre les ministres de l’intérieur des pays de langue allemande à Luxembourg
10.09.2015 — DEA
La présidente de la Confédération Simonetta Sommaruga a pris part aujourd’hui à Luxembourg à la traditionnelle rencontre annuelle des ministres de l’Intérieur des pays de langue allemande. Vu les importants mouvements de populations en direction de l’Europe, l’édition de cette année a été consacrée à la politique européenne en matière d’asile et de réfugiés.
Visite officielle de la chancelière fédérale allemande, Madame Angela Merkel, à Berne
03.09.2015 — DEA
Politique européenne, questions bilatérales relatives à l’énergie et aux transports, situation économique et sociale du continent, crises affectant les voisins de l’Europe au sud et à l’est : tels sont les principaux thèmes abordés lors de la visite officielle de la chancelière fédérale allemande, Madame Angela Merkel, à Berne. Le gouvernement suisse était représenté aux entretiens officiels par la présidente de la Confédération, Madame Simonetta Sommaruga, le vice-président du Conseil fédéral, Monsieur Johann N. Schneider-Ammann, la conseillère fédérale Doris Leuthard et le conseiller fédéral Didier Burkhalter.
Les autorités européennes et suisses signent un accord de confidentialité
22.07.2015 — Article DEA
Cet accord a pour objet d'améliorer la surveillance des médicaments pour une meilleure protection de la santé de l’homme et de l’animal.
La présidente de la Confédération Simonetta Sommaruga est en Pologne pour une visite de travail
08.07.2015 — DEA
La présidente de la Confédération a rencontré ce mercredi, à Varsovie, le président de la République de Pologne et la cheffe du gouvernement polonais. Le président Bronisław Komorowski et la présidente du Conseil des ministres Ewa Kopacz ont reçu Madame Sommaruga séparément. Les entretiens ont porté sur les relations entre la Suisse et la Pologne, sur la politique européenne des deux États ainsi que sur des questions relatives à la sécurité en Europe.
Rencontre, à Madrid, de la présidente de la Confédération Simonetta Sommaruga avec le roi Felipe VI et le gouvernement espagnol
06.07.2015 — DEA
La présidente de la Confédération Simonetta Sommaruga s’est rendue lundi en Espagne pour une visite de deux jours. Elle a été reçue par le roi Felipe VI et a eu des entretiens avec le chef du gouvernement espagnol Mariano Rajoy et la vice-présidente et porte-parole du gouvernement Soraya Sáenz de Santamaría. Les entretiens ont porté notamment sur les relations entre la Suisse et l’Espagne, ainsi que sur la politique européenne et la politique migratoire.
Contribution à l’élargissement: signature de l’accord-cadre bilatéral avec la Croatie
30.06.2015 — DEA
Le 30 juin 2015, la Suisse et la Croatie ont signé à Zagreb l’accord-cadre bilatéral réglant le contenu et la mise en œuvre de la contribution suisse à l’élargissement en faveur de la Croatie. La Suisse soutiendra la Croatie à hauteur de 45 millions de francs, avant tout dans le cadre de projets relevant des domaines suivants: assainissement de l’eau, approvisionnement en eau potable, formation professionnelle et recherche.
Objet 61 – 72 de 81
Retour
1
...
5
6
7
Suivant
Début de la page
Dernière mise à jour 26.05.2021
Contact
Mission de la Suisse auprès de l’Union européenne
Place du Luxembourg 1
1050 Bruxelles
Belgique
Twitter
LinkedIn
Téléphone
+32 (0)2 286 13 11
Fax
+32 (0)2 230 45 09
bruxelles.ue@eda.admin.ch
Imprimer les informations de contact
Sitemap
Jobs
Medien
Kontakt
Social Media
Twitter
Missions et délégations de la Suisse
Sélection Mission auprès l'UE é Bruxelles Mission à Rome (en) Mission à Vienne Mission à New York (en) Mission aupès l'OTAN à Bruxelles Mission à Genève Delegation auprès l'OSCE à Vienne
Organisation
Message d’accueil de l’Ambassadrice
Direction
Sections
Actualités
Evénéments
News
Conférences de presse
Travailler pour la Mission
Postes vacants à la Mission
Stage à la Mission
EFTA vacancies
Stage au sein des institutions européennes
Postes vacants aux institutions européennes
Dossiers
Questions institutionnelles et juridiques – une reprise autonome du droit européen (acquis)
Energie – échange intensif
Recherche – une collaboration très fructueuse
Libre circulation des personnes – son fonctionnement et l’état actuel
Politique fiscale – conformité avec les normes internationales
Schengen/Dublin – une frontière commune
Economie et commerce – un partenariat essentiel
La Suisse, place financière à vocation globale
Affaires agricoles et vétérinaires – des échanges intenses
Santé – une dimension transfrontalière
Transports – une forte intégration
Environnement et climat – des défis communs et une coopération accrue
Education – des programmes au bénéfice des étudiants
Politique étrangère et de sécurité – un partenariat ciblé
Numérique – vers un narché européen unique en ligne
Développement et aide humanitaire – un esprit de collaboration
Les cantons participent activement à la politique européenne de la Confédération
Le Parlement européen – la seule institution de l'UE élue par les citoyens
La sortie du Royaume-Uni de l’Union européenne (Brexit) et la stratégie «Mind the gap» du Conseil fédéral