Du 10 au 15 août 2022, le festival hongrois reposera bien ses valises sur son île de la Liberté et lève le rideau sur les 40 premiers noms de son gros carnet d’artistes.
Malgré le fait que le Sziget n’aie pu avoir lieu pendant deux années consécutives, les équipes ne se sont pas découragées, et l’un des plus grands festival d’Europe est (enfin!) de retour en 2022.
On reprend les mêmes (presque) et on recommence. En effet, une grande partie des artistes annoncés ce matin étaient programmés pour l’édition 2020 qui a été annulée pour cause du Covid. Parmi les noms qui reviennent, on retrouve en tête d’affiche la chanteuse britannique Dua Lipa qui a annoncé qu'Angèle ferait la première partie de sa tournée mondiale, et le groupe de rock alternatif Kings of Leon. La célèbre DJ de musique électronique et icône de la mode Honey Dijon, Caribou qui officie également sous le nom de Daphni, les américains Clutch connus pour leurs morceaux de rock et de heavy metal, le jeune prodige du rap français Rilès, John Hopkins, Sigrid, Giant Rooks, NGHTMRE, etc… seront également présents.
Il n’empêche qu'on observe dans ce lineup 2022, quelques nouvelles têtes, comme les Arctic Monkeys. À l’occasion de leur tournée européenne, il s’arrêteront à Budapest et qui sait, ils joueront peut-être des titres de leur nouvel album AM7 dont la sortie n’a pas encore été annoncée. Des visages émergents de la scène musicale internationale qui font parler d’eux de plus en plus seront aussi de la partie. La rappeuse badass Princess Nokia, la nominée pour le prix "rising star" aux Brit Awards Beabadoobee, le groupe de rock irlandais Inhaler, Taahliah, John Talabot et bien d’autres seront présents. Des artistes de toutes les nationalités et de tous genres seront donc réunis pour souffler la 29e bougie du Sziget au coeur de Budapest.
Le festival se tiendra du 10 au 15 août 2022 à Budapest, en Hongrie. La billetterie est ouverte et le premier jet de places est disponible. La journée est affichée à 55€ et les pass de plusieurs jours commencent à partir de 195€.
Crédit photo : Arnaud S. Photographie
Artistes confirmés
Arctic Monkeys, Dua Lipa, Kings Of Leon, Lewis Capaldi, Stromae, Bastille, Alan Walker, Caribou, Jungle, Woodkid, FKJ, Jon Hopkins, Sigrid, Stlowthai, Ronnie Flex & The Fam, Rilès, Princess Nokia, Yung Lean, Little Simz, Beabadoobee, Clutch, Fontaines D.C., Floating Points, Yves Tumor & Its Band, Inhaler, Badbadnotgood, Sevdaliza, Bob Moses, Honey Dijon, NGHTMRE, Alice Merton, Lola Marsh, Viagra Boys, Iceaage, Jade Bird, Black Honey, Giant Rooks, TOKiMONSTA, Apashe, TSHA, John Talabot, Taahliah.