Le repèrage de cette petite (vraiment petite) rivière près Rouen s'est plutôt bien déroulé. Le début est plutôt sympa, surtout le seuil de 4,5 mètres passé dans tous les sens (paix à notre bon vieux Fox rouge), la fin plutôt plate-chiante-puante. Globalement c'est quand même plutôt pas mal et ça change d'une n-ième Risle.
Golgot
Si vraiment y'a personne, je ne laisserai pas la commission slalom tomber. 25-10-2001
C'est en ces thermes que Mathias Maubourguet a fait savoir hier au soir par téléphone ses intentions. Il est ainsi clair qu'un autre éventuel repreneur intéressé mais non contacté serait le bienvenu. D'aucuns ont cru entrevoir un soupçon d'hésitation chez Mickael Louchard. Alors pourquoi pas ? Recherche quelqu'un désespérément ? N'hésitez pas à proposer des noms via le forum...
sam
Est-ce dé Ephs ? 25-10-2001
Le local du club va changer, c'est quasi certain. La chaudière a eu raison des pagayeurs. Bateaux esquintés, gilets sous les gravats, place plus que restreinte. Samedi matin un nouveau lieu nous sera présenté par Mme Ollivier premier adjoint au maire. Frédérique, Geoffroy, David, Olivier, Seb et Sam devraient faire valoir leurs exigences pour conserver la qualité d'accueil et principallement la deuxième étoile du club durement acquise. Rendez-vous samedi matin 9 heures trente au club encore actuel.
sam
Paradoxe. 25-10-2001
Olivier Tanton est bas Normand. Mathias Maubourguet est bas Normand. Les slalomeurs sont haut-Normands. Et alors !
sam
VIERGE et STERILE 25-10-2001
Une heure vingt trois minutes d'interwiew avec l'actuel président de la commission slalom. Dominique Rifflet n'a rien lâché qui ne soit déjà connu. Les raisons de sa demission : personnelles, besoin de temps familial. Les contacts lancés pour la succession : plusieurs : V.Richard, M.Maubourguet, G.Lauth. L'ambiance dans la ligue : "On ne peut pas dire que toutle monde s'entende avec tout le monde." Ce que disent les uns et les autres : "Ce n'est pas à moi de le rapporter. Je rapporte les décisions et les propositions, pas ce qui se passe en réunion." La date de sa décision : Avant l'AG de l'an passé mais le N1 l'obligeait par engagement à rempiler pour un an. Les capacités et la qualité du futur repreneur : M.MAubourguet est un technicien.
sam
Au suivant ! 23-10-2001
C'est demain que la grande réunion de préinvestiture à la présidence de la commission slalom va avoir lieu . Montfort sur Risle 18 heure 30. Les explosions de couloirs laissent de plus en plus Mathias Maubourget leader incontesté mais il est plus que probable que les beaumontais ne résistent à l'envie de promulguer l'un des leurs, et pas des moindres à cette place suprême et tant convoitée. Alors Nico ?
sam
Qu'on dé les champions ! 23-10-2001
Résultats de ce superbe week-end avec Beau temps s'il vous plaît. David Eric premier en biplace 330 pts. Sam Golgot dernier en biplace 3ème 1048 pts un esquimautage. Simon 4ème minime, Donatien 11ème. Pierre 633 pts en fin de juniors (pas tout à la fin quand même) Frédérique troisième femme 627 pts. Jean Paul 4ème vétéran 607 pts. Geoffroy premier vétéran ceïste 578 pts. David second senior 295 pts, Eric 5ème 371 pts Sam 8ème et dernier 666 pts. Nico Nico 8ème kayakiste senior 415 pts suivi de Seb 9 ème 526 pts suivi de Gautier 11 ème 576 pts suivi très loin de Bertrand moins une porte 17 ème 746 pts. C'était super, j'ai bien rigolé, dommage qu'on aient pas emmené les minimes filles !
sam
SPPH c'est plus fort que tout. 16-10-2001
Razzia sur le SPPH on va crouler sous le nombre d'intéressés. Ont actuellement versé 150 Francs d'arrhes : Océane, Sulekha, Cassandra, Donatien, Julien, Sam, Seb, Simon. Georges et Gautier confirment leur intérêt, Pierre et Carole se tatent. Dorine est en attente d'une faveur parentale. Frédérique et Olivier négocient auprès de l'entreprise d'Olivier... Les dates ont changées : Jeudi 27 Décembre au Jeudi suivant 2002. Quatorze places effectives...
sam
bateau poids lourds. 16-10-2001
Hier au soir D.Gaillard et moi même sommes allé en repérage d'un bateau acheté année 1992 par des particuliers. Plastique, Rotomod, très bon état, peu servi, acheté environ 3500 F avec jupe gilet plus au normes et pagaie. David en a proposé 1500 F les gens sont prêts à le vendre ce prix... Au bureau de décider dans les jours prochains si nous avons les moyens d'investir dans un bateau de loc pour poids lourds. A mon avis ... OUI.
sam
sponsor number three. 16-10-2001
C'est notre Julien qui nous dégote facilement ce troisième sponsor puisque la société André Tragin menuiserie implantée au Gros Theil (27370) offre au CSBCK 76.22 Euros d'aide à l'aménagement d'un parcours de slalom au niveau du vannage Beaumontelois. Merci beaucoup !
sam
Chhhhhhhhhhut... 08-10-2001
Bruits de couloirs officieux et officiels....Surprises inattendues...Déceptions ostentatoires... Pour plus de détails, on s?étale dans « Divers » sur le forum...A tout de suite.
sam
ATP a un nouveau petit frère. 08-10-2001
Le club d'Argentan vient de publier le numéro 1 d'inf'eau club, son journal à lui ! Il est possible de s'y abonner (6 numéros par an) en écrivant à Régis EUDE 16, imp Alsace.Lorraine 61200 Argentan (06.81.24.27.57 leader3@wanadoo.fr). Il en coûte 15 francs pour l'année.
sam
Aménagement du site Beaumontais. 08-10-2001
David s'y emploie avec acharnement, des branches ont été coupées le week-end dernier, trois câbles montés ce samedi. Il reste encore du boulot mais ça avance. Le problème de la vanne abîmée pourrait se résoudre grâce à Julien.
sam
Sélectif descente de l'Eure 08-10-2001
Dix huit Beaumontais sur l'Eure samedi après-midi dont quinze jeunes revenus ravis et surexcités. C'est bonnard. Dimanche la compétition s'est très bien déroulée, j'y ai accompagné Océane qui, hormis une berge et une boussole s'est très bien débrouillée pour une seconde sortie en bateau de descente. Elle termine 6ème cadette. Simon est 5ème minime tandis que Donatien y est 17ème. Quentin, notre petit nouveau est 3ème benjamin. Enfin les seniors Frédérique et Olivier font 2ème et 3ème. Bravo à tous et merci à Gilbert et Marie-Claude pour l'accompagnement (Marie-Claude bientôt en photo sur ce site.).
sam
JSCLN 08-10-2001
Un nouveau président au club de La Croix Saint Leuffroy. Nicolas Macé est jeune et remplace de fait Bernard Izidorzick. Son fils Guillaume quant à lui est arrivé au club de Rouen.
sam
Wawehooper... 08-10-2001
Le Comité Départemental de l'Eure va de nouveau investir dans quatre wawehoopers. L'un d'eux sera confié au club de Beaumont. Une excellente nouvelle. Par ailleurs le CD27 va investir dans du matériel de location type Canoës tourisme et kayaks ouverts. Une répartition devrait s'opérer entre les clubs.
sam
Sites SPPH 02-10-2001
Deux sites : lescampenes.com pour le gîte prévu et www.metabief-montdor.com pour la station. Bien à vous.
sam
Résultats Montfort 01-10-2001
En sachant que tout lemonde et son chien sont mélangés depuis cadets jusqu'à vétéran voici les places et les points: Canoe mono : David 3ème 329; Eric 5ème 401; Geoffroy 7 ème 493; Sam 9 ème 599. Canoe bi : DavidEric 1er 318; SamGautier 3 ème 622. Kayak dame : Frédérique 12ème 650; Océane 16ème 2487. Kayak homme : Bertrand (ASPCKPROUTMACHIN) 17ème 387; Nicolas 20ème 413; Gautier 31ème 513; Sébastien 34ème 564; Pierre 35 ème 584; Jean-Paul 36ème 592. Pour les petites catégories de tête Faustine troisième benjamine Cassandra quatrième benjamine. Simon Automobiles deuxième minime, Donatien huitième minime, Carole 5 ème minime, Dorine 6 ème minime en fait là je sais plus trop mais il est impossible sur le site fédéral d'avoir des informations en dessous des cadets et quant aux sites de nos voisins normands ils sont en sommeil depuis le 20 Août. Alors...on imagine des places tient Dorine et Carole et bah elles étaient premuère minimes ex-aequo!
sam
Le club : ce formidable vecteur de couple ! 01-10-2001
On passerait une nuit à se souvenir des premiers émois des parents du petit Matthieu, une autre à replonger dans les idylles d'Audrey et de Thomas, une encore à ressasser les fins d'après midi entre Guillaume et Paméla... Quelques heures à en rajouter sur des amours anciennes qui n'ont pu se retenir l'une l'autre...Un mois à peine à comprendre qui visait qui et qui vivait quoi ! Toujours est-il qu'avec l'an 2000 on s'était dit, enfin je crois, que la tempête du 26 Décembre 1999, risquait d'avoir balayé tout ça... Il n'en ai rien et rassurons nous il y aura encore de longues nuits à voir des duvets partir, à échanger des "Tu dors pas ?" et d'autres encore à s'installer moins profondément, en bout de canapé pour ne pas perdre une miette des derniers ragots de couples. Et puisque de nos jours la voiture inquisitrice semble devenir celle de Julien il ne faut pas s'étonner d'y retrouver Gwladys, plus que bien formée par mes soins à la questionnade. Beaucoup de bonheur aux nouveaux que je feignais de ne plus attendre. Un mot encore : ce formidable vecteur peut ouvrir ses portes à votre famille. Ainsi, si réussir à vecteuriser n'est point possible pour vous, n'hésitez pas à embarquer dans l'aventure votre demi-frère, votre grand-tante ou encore le chien du voisin. Nous aussi on aime ! Profitez bien !
sam
Tarif licence CSBCK 2001/2002 01-10-2001
450 Francs soit 68.60 Euros. Cette somme reste identique à celle demandée en 2000/2001. On ne profitera pas du passage à l'Euro au CSBCK !
sam
Séances saison 2001/2002 01-10-2001
Séances jeunes du samedi après-midi : 14 h 00 à 15 h 30. Possibilité ensuite de poursuivre avec les adultes jusqu'à 18 h 00. Un roulement au niveau des parents doit se mettre en place pour la surveillance dans les vestiaires à 15 h 30.(= Séances du mercredi : encadrées par Olivier et Frédérique les semaines impaires de 15 h 00 à 16 h 30. 02.32.44.05.52. Séances du vendredi soir : de 18 h 00 à 19 h 15 réservées aux compétiteurs niveau minimum pagaie bleue. Contacter David 02.32.45.49.13.