La cérémonie des World’s 50 Best Restaurants 2013, organisée par Restaurant (la revue britannique pour les professionnels de la gastronomie), se déroulait ce lundi soir au London’s Guildhall. Et the winner is… El Celler de Can Roca, la merveilleuse table des frères Roca à Gérone, en Espagne. Les frères catalans détrônent ainsi Noma, le restaurant de René Redzepi à Copenhague, resté perché au 1er rang trois années consécutives. Retour donc de l’Espagne sur la plus haute marche du podium, quelques années après la suprématie de Ferran Adria, l’ex-chef d’El Bulli à Rosas. On sait ce qui attend la nouvelle table lauréate : elle va noircir son carnet de réservation pour la prochaine année, les télés et les micros vont déferler… Joli coup.
Voir le classement complet des World’s 50 Best Restaurants 2013
Passé les compliments, passons aux complaintes. Enfin, si c’est possible… Ces temps-ci, devant le rouleau-compresseur de cet événement planétaire rondement mené, on se demande si on a encore le droit d’amorcer un début de critique sans être aussitôt jeté, par verdict stalinien, dans le cachot des journalistes gastronomiques traîtres, franchouillards et pantouflards.
Ce classement est-il francophobe ?
Non, je ne suis pas de ceux qui voient dans ces World’s 50 Best Restaurants je ne sais quel lobby, complot ou mission occulte menée contre la gastronomie française. Si le premier restaurant français n’arrive qu’à la 16e place (L’Arpège d’Alain Passard), La France reste la nation culinaire la mieux représentée, avec 6 établissements sur le sol français (n°18 : Le Chateaubriand à Paris ; n° 23 : L’Astrance à Paris ; n°24 : l’Atelier Saint-Germain de Joël Robuchon à Paris ; n°28 : Le Mirazur à Menton ; n°49 : Septime à Paris, nouvel entrant) et plusieurs chefs français installés dans le monde (n° 19 : Eric Ripert du Bernardin à New York ; n°29 : Daniel Boulud du Daniel à New York ; n°43 : Paul Pairet avec Mr & Mrs Bond à Shangaï)… Et je ne compte pas les tables d’inspiration ou de technique française…
Tout juste peut-on déceler chez les organisateurs la ferme intention de damer le pion au Guide Michelin, qui a longtemps fait la pluie et le beau temps sur la gastronomie mondiale. Lutte de pouvoir entre médias, c’est de bonne guerre… Il est même drôle de voir comment, fidèle à ses tactiques de com bien huilées, ce classement distribue, au fil des années, des gages de francophilie pour faire taire les mauvaises langues. Cette année, c’est au tour d’Alain Ducasse, le chef français (pardon, monegasque) aux je ne sais plus combien d’étoiles (mais beaucoup) de recevoir son Lifetime Achievement Award 2013. Plutôt drôle quand on sait ce que pense, en privé, le chef tricolore, de ce classement…
Non, je ne fais pas non plus partie du club des plumes et des toques un rien cocardières qui voient la France des casseroles telle qu’elle était dans les années 50 : une oasis du bon goût dans un désert gastronomique mondial. Oui, la tectonique des plaques de cuisson fait bouger les épicentres culinaires. Oui, la France a perdu depuis longtemps le monopole de la grande cuisine. Oui, et je m’en aperçois à chacun de mes déplacements à l’étranger, on prend désormais sa dose de sensations fortes à Sao Paulo, à Gérone, à Chicago, à Singapour… Ce classement a au moins le mérite de montrer qu’aujourd’hui, les marmites et les cerveaux bouillonnent partout dans le monde. On ne peut que s’en réjouir.
Sur quelle déontologie repose-t-il ?
Je persiste et je signe : en tant qu’ancien membre du jury international qui préside au World’s 50 Best Restaurants, j’ai de très sérieuses raisons de penser que cette opération fait non seulement l’objet d’un buzz totalement disproportionné, mais, plus inquiétant, repose sur une méthodologie et une déontologie plus que douteuses. Les motifs qui m’ont poussé à claquer la porte en 2010 (lire Ma lettre Ouverte du 27 avril 2010) sont plus que jamais d’actualité.
Je résume : ce classement est établi par un jury d’environ 900 membres – un tiers de journalistes, un tiers de cuisiniers, un tiers de gourmets globe-croqueurs. Le « manifesto », sorte de charte morale, stipule que chacun des votants doit chaque année désigner 7 restaurants par ordre de préférence, dont au minimum 3 en dehors de leur pays. Jusque là, rien d’anormal. Ce qui prête à sourire, ce sont les autres conditions du règlement : les votants doivent avoir mangé dans les restaurants qu’ils nomment au moins une fois dans les 18 derniers mois. Or, aucune note de frais ni preuve des visites n’est exigée, laissant libre cours aux pires manœuvres : copinage, vote plouf-plouf, lobbying pour récupérer des voix… Pire, cette absence de garde-fou déontologique encourage le « panurgisme » consistant à voter non pas pour la table que l’on a aimée mais pour celle dont on a entendu parler. Je demandais, en 2010, l’instauration de règles strictes pour consolider les procédures de vote afin de lever tout soupçon. Trois plus tard, mon vœu n’est pas exaucé…
Ainsi, loin d’être un baromètre fiable et objectif de la gastronomie mondiale, ce classement n’est qu’une chambre d’enregistrement du buzz médiatique, avec ses emballements, ses fanatismes, ses modes, ses injustices… Et doit être considéré comme tel. C’est la seule façon de ne pas s’étouffer, au hasard, de cette toute fraîche 7e place de Heston Blumenthal au Dinner, à Londres dans le classement 2013. Pour l’avoir testée il y a un an au moment de l’ouverture, cette adresse n’est rien de plus qu’une aimable brasserie à l’assiette, disons, conceptuelle… Franchement, vraiment pas de quoi parader dans les sommets du classement ! Après tout, en parlant de brasserie, dans le premier classement millésimé 2002, La Coupole était bien classée… au 13e rang ! Ca vous donne une idée du sérieux de l’affaire…
Pourquoi un tel succès médiatique ?
La com, voilà le génie de cette entreprise. Celle-ci est fondée sur un incroyable tour de passe-passe : les instigateurs de cette grosse machine réussissent, comme par enchantement, à se faire passer pour les nouveaux cools, les rebelles, les joyeux drilles de l’internationale foodista face à « l’establishment » lézardé de la gastronomie old school. Quand Joe Warwick, l’un des fondateurs des World’s 50 Best Restaurants, me raconte la genèse de son projet, j’ai limite la larme à l’œil, comme téléporté au temps des premières radios libres ou d’une soirée de bouclage du magazine Actuel : « Le truc est né un peu par hasard au printemps 2002 : lors d’une conférence de rédaction de Restaurant Magazine (dont il était rédacteur en chef), on cherchait une idée, on a pensé à faire, comme ça, sur un coin de table, une classement des 50 meilleurs restaurant dans le monde »… Si cool que ça, cette obsession anglosaxonne du ranking, cette volonté de hiérarchiser les toques comme les bolides du Grand Prix de Monaco ? Si cool que ça, ce coup de com planétaire, ce blitzkrieg médiatique frappant sur les 5 continents ? Si cool que ça, cette tornade de sponsors industriels qui vous saute à la figure dès que vous vous connecter sur le site de l’événement ?
Curieusement, le mot « classement » est plutôt tabou dans la bouche des organisateurs. Andrea Petrini préfère parler, dans une interview au magazine Obsession, d’ « une compilation, une playlist, un sondage, les doigts dans la prise électrique de l’air du temps… ». Quelques lignes plus loin, il porte l’estocade contre « les pros du métier, les critiques gastro, les bureaucrates de la food » censés contester ce nouveau classement. Mais qu’est-ce qu’est ce World’s 50 Best Restaurants si ce n’est la nouvelle bureaucratie de la food ? A côté de ce nouvel ordre mondial de la gastronomie, le Guide Michelin passera bientôt pour un aimable club de retraités…
Categories:
Non classé	
Tags:
Celler de Can Roca, Noma, René Redzepi, The World's 50 Best Restaurants
Commentaires : (12 ) | Trackbacks : (4 ) | Lien permanent
Mon voyage à Tokyo
le 1 décembre 2010 17H10 | par
François-Régis Gaudry
Je suis à Tokyo et Kyoto pour une petite semaine. J’ai de la chance. 7 jours pour 6 pages, à paraître le 5 janvier prochain dans un spécial Japon de L’Express. Deux ans après un premier reportage, je retrouve la gastropole aux 160 000 restaurants avec une émotion comme je n’en ai jamais ressentie nulle part ailleurs à l’étranger.
Démarrage en fanfare mardi soir chez Les Créations de Narisawa, une table qui défraye la chronique depuis l’an dernier. C’est le restaurant – ou le laboratoire, devrais-je dire – de Yoshihiro Narisawa, chef quadra ayant fait ses humanités en Europe, de Freddy Girardet en Suisse à Paul Bocuse à Collonges, en passant par Dal Pescatore, la table des Santini près de Milan. Le guide Michelin Tokyo lui a attribué deux étoiles et le classe de façon incompréhensible dans la catégorie « French contemporary ». La faute au nom du restaurant car, pour les reste, rien de très français dans la haute voltige d’un des cuisiniers les plus créatifs de Tokyo. Son adoubement médiatique est lié au World’s 50 Best Restaurants (où le bonhomme est à la 24e place) et à sa participation à Cook It Raw, le collectif des chefs écolo-cueilleurs auquel Andrea Petrini consacrait il y a peu un papier dans L’Express.
A l’arrivée, une cuisine entre le brut et le moléculaire, avec des choses vraiment stimulantes et quelques bons vieux pétards mouillés glancés du côté de l’Espagne ou de la Scandinavie… Je vous montre quelques échantillons du menu « Omokase » (à l’aveugle d’une 12 aine de plats).
Un radis arraché à sa terre la veille, par la main du chef en personne, posé dans son plus simple appareil, avec fânes et queue, à même la porcelaine. En guise de « fausse » terre, des graines de moutarde cuites à basse température. Marrant mais pas dingue en bouche.
Un épatant tartare de saint-jacques avec une sauce au foie de poisson, un mesclun très délicat d’herbes et de fleurs et quelques gouttes d’une huile d’olive étonnante, produite sur l’île de Shodoshima (et oui, les seuls oliviers de l’archipel !)
Deux langoustines d’Odawara à peine poêlées, avec quelques morceaux de togan (un genre de melon, famille des cucurbitacés, qui se mange comme un légume), le tout arrosé d’un délicieux bouillon de poule, parfumé au jambon kinka d’origine chinoise.
Et là, Narisawa nous a sorti sa malette de petit chimiste pour un show à l’azote liquide. A quoi bon cette poudre noire cryogénisée à base de jus de citron, de poivron rouge brûlé et d’huile d’olive ? A faire de la fumée… Et c’est un peu trop vu. Elle apporte aussi une touche charbonneuse à la seiche entière et une texture sableuse pas très agréable sous la dent.
Un pain à la farine et sciure de châtaige dont la pâte a levé sous nos yeux en début de repas pour finir dans un bol en pierre chauffé à 300°C. Réjouissant intellectuellement, pas totalement abouti culinairement, le pain manquant encore d’un peu de cuisson à l’arrivée… C’est parfois le problème de la cuisine-spectacle.
Les Créations de Narisawa, 2-6-15 Minamiaoyama, Minato-ku, Tokyo, Tel : 03-5785-0799 www.narisawa-yoshihiro.com
Categories:
Le goût de l'ailleurs, Non classé	
Tags:
Bouillon, Cook It Raw, Japon, Les créations de Narisawa, Pain, Radis, saint-jacques, The World's 50 Best Restaurants, Tokyo, Yoshihiro Narisawa
Commentaires : (2 ) | Trackbacks : (1 ) | Lien permanent
Lettre ouverte au World’s 50 Best Restaurants
le 27 avril 2010 11H24 | par
François-Régis Gaudry
"Chers organisateurs du World’s 50 Best Restaurants,
Pour la cinquième année consécutive, je suis l’un des 800 membres du jury international qui préside au World’s 50 Best Restaurants, le classement annuel des 50 meilleurs restaurants du monde, orchestré par le magazine britannique Restaurant. C’est sans doute une année de trop. J’ai en effet acquis la conviction que votre entreprise (dans tous les sens du terme) relève d’une opération douteuse, habilement déguisée en baromètre infaillible de la gastronomie mondiale.
Hier soir, à 22h15 précisément, vous m’envoyez sur ma boîte mail le palmarès tant attendu du classement 2010 qui fut annoncé, quelques minutes plus tôt à Londres, en grande pompe. "Que de changements !", affirmiez-vous en en-tête de votre communiqué. On ne saurait mieux dire : Ferran Adria déboulonné de son statut de premier de la classe par René Redzepi, chef du restaurant Noma à Copenhague. Et surtout, une promotion qui n’a pas fini d’agiter le landerneau toqué : le premier chef français, classé seulement à la 11e place, n’est autre que… Inaki ! Si, si, Inaki Aizpitarte, le trublion basque aux manettes du fameux bistrot parisien Le Chateaubriand, qui se paye le luxe de battre tous les tenors tricolores : Pierre Gagnaire (13e), Pascal Barbot à L’Astrance (16e), Joël Robuchon et son atelier parisien (29e), Alain Ducasse au Plaza Athénée (41e) et enfin Michel Troisgros à Roanne qui fait son entrée dans la liste à la 44e place.
L’idée du chef sans grade coiffant au poteau une armée de toques triplement étoilées avait tout pour me séduire, d’autant que je n’ai jamais ménagé ma plume pour saluer le talent ahurissant de notre bad boy national. Seulement voilà : cette promotion spectaculaire cache en réalité des méthodes contestables. Comment expliquer, par exemple, que le 19 octobre dernier, vous organisiez une dîner réunissant tous les membres du jury français chez le même Inaki, au Châteaubriand (dont j’étais), sinon comme une volonté d’influencer leur choix ? Comment expliquer que vous recrutiez parmi les membres du jury, sans aucun critère objectif, de nombreux chefs, qui se trouvent non seulement dans la position inconfortable d’être juges et parties, mais qui en plus sont susceptibles d’encourager les mêmes obédiances toquées ? Ainsi, René Redzepi, le nouveau chantre du Nordic Cooking de Copenhague se retrouve propulsé à la première marche du podium. Très bien, son talent est immense. Mais je ne peux m’empêcher d’y voir les effets d’un lobbying médiatique rondement mené. Autre élément troublant : l’Espagnol Rafael Anson tient un rôle prépondérant dans votre organisation. Or, un rapide coup d’oeil sur Wikipédia m’apprend qu’il est président de l’Academia Espanola de Gastronomia et en creusant un peu plus, je découvre que plusieurs membres de sa famille proche dirigent des agences spécialisées par la promotion de restaurants… espagnols. Cela explique-t-il la prépondérance des établissements ibériques dans votre classement (4 adresses parmi les 10 meilleures) ? Je peux légitimement me poser la question.
Il faut vous rendre à l’évidence : votre classement n’est en fait que la chambre d’enregistrement du buzz médiatique, avec ses modes, ses effets de loupe, ses engouements excessifs, ses humeurs moutonnières et ses petites manoeuvres. Ou, si vous préférez, un snapshot à un temps T des rapports de forces médiatiques dans la marmite internationale. Une seule preuve de cette inconstance : dans votre classement 2009, Michel Bras, le chef de Laguiole, occupait la 7e place. Il ne figure plus cette année dans le 50 premiers. Comment son talent a pu dégringoler aussi vite ? Et ce genre de mouvements de yoyo abondent depuis votre premier classement édité en en 2002. Aussi, il me semble d’autant plus déraisonnable de votre part de brandir ce ranking comme le nouvel étalon incontestable de la gastronomie mondiale.
La meilleure façon de dissiper mes nombreux soupçons serait d’imposer à vos jurés des méthodes irréprochables. C’est loin d’être le cas. Ces dernières années, conscients des limites de l’exercice, vous juriez que vous alliez renforcer vos garde-fous déontologiques. Force est de constater que rien a changé. Vous demandez chaque année à chacun des votants d’élire leurs cinq restaurants préférés, à condition qu’ils les aient testés au moins une fois dans l’année. Or, vous n’exigez toujours pas la preuve de leurs visites (les notes de frais, par exemple). Plus grave, aucun organisme régi par un code de déontologie n’intervient à aucun stade de la procédure de vote et aucun huissier n’est amené à certifier la véracité et l’honnêteté des suffrages. Un peu léger non, pour un classement à l’impact colossal, repris en choeur par les médias du monde entier ?
Enfin, une dernière chose : j’ai participé ces dernières années à ce classement mais, entre nous, je finis par me dire qu’il est assez peu judicieux de hiérarchiser les toques comme les compétiteurs d’un Super G… Vous l’aurez compris, cela commence à faire beaucoup de raisons qui me poussent à tirer ma révérence."
Categories:
Radio Fourneaux	
Tags:
El Bulli, Ferran Adria, Inaki, Le Chateaubriand, Michel Bras, Michel Troisgros, Noma, Pierre Gagnaire, René Redzepi, The World's 50 Best Restaurants
Commentaires : (27 ) | Trackbacks : (2 ) | Lien permanent
L’auteur
François-Régis Gaudry
Je suis critique gastronomique et responsable de la rubrique Saveurs à L’Express Styles. Vous en voulez encore?
Voir mon Culinarum vitae
Illustrations : Pierre Javelle
Devenez membre du groupe Et toque! sur Facebook
Retrouvez moi sur Twitter
Mon fil Twitter
S'abonner au flux de ce blog
[De quoi s'agit-il?]
Mon émission sur France Inter
Mon émission sur Paris Première
Rechercher
Rechercher :
Mes derniers coups de fourchette
Testés et approuvés
Lazare, Paris VIII
Le Lancaster, Paris VIII
Le Jardin des plumes, (Eure)
Frenchie To Go, Paris IIe
La Scène, Paris Ve
Noma, Copenhague
Le Café français Paris 11e
La Maison d'Uzès, Uzès (Gard)
Le Saint James, Bordeaux (Gironde)
ES, Paris 7e
Dabbous,Londres
Les Climats, Paris 7e
Pierre Sang Boyer, Paris 11e
Masa, Boulogne-Billancourt (Hauts-de-Seine) Copenhague
Officina Schenatti, Paris Ve
L'Agapé Substance, Paris 16e
Sa.Qua.Na, Honfleur (Calvados)
Le Beef Club, Paris 1er
Les Grès, Lindry (Yonne)
Terroir parisien, Paris 5e
L'Agapé Substance, Paris 16e
L'Epicuriste, Paris 15e
Le Sot-L'y-Laisse, Paris 11e
Youpi et voilà, Paris 10e
L'Escargot 1903, Puteaux (Hauts-de-Seine)
Le Coq Rico, Paris 18e
Le Galopin, Paris 10e
Le Bar à Sushi, Paris 17e
L'Office, Paris 9e
Racines 2, Paris 1er
Naritake, Paris 1er
La Taverne de Zhao, Paris 10e
Le Garde-Temps, Paris 9e
Régis et Jacques Marcon, Saint-Bonnet-le-Froid (Haut-Loire)
Serge Vieira, Chaudes-Aigues (Cantal)
L'Oustalet, Gigondas (Vaucluse)
La Mirande, Avignon (Vaucluse)
Neva Cuisine, Paris 8e
Esquale à Phu Quoc, Paris 9e
Reparate, Paris 11e
Le Pas Sage, Paris 2e
Chez Vong, Paris 1er
L'Auberge du 15, Paris 13e
Le Chardenoux des Prés, Paris 6e
Bob's Kitchen, Paris 3e
Jacques Maximin, Cagnes-sur-Mer (Alpes-Maritimes)
Le Bar à Vins du Frenchie, Paris 2e
La Grenouillère, La Madelaine-sous-Montreuil (Pas-de-Calais)
Catégories
Bu et approuvé (12)
Ça vaut le goût ! (77)
Fours (23)
Le goût de l'ailleurs (59)
Lectures nourrissantes (8)
MA CHRONIQUE ON VA DEGUSTER SUR FRANCE INTER (4)
Mes bonnes adresses (148)
Mes chroniques dans L'Express (35)
Mes recettes (11)
Non classé (336)
Radio Fourneaux (24)
TRES TRES BON (PARIS PREMIERE) (7)
VIDEO : MON TETE-A-TETE AVEC… (25)
VIDEOS (12)
Derniers commentaires
moiltAsd a commenté sur Comme en Sicile, ma caponata: generic cialis pills us online pharmacy https://cialisjla.com/ - what happens when you mix cialis with grapefruit? buy cialis with no...
SmeteVed a commenté sur Le Pas Sage: cialis vs viagra reviews https://krocialis.com/ - viagra cialis enzyte which one is better viagra or cialis
Pain a commenté sur Le Guide Michelin 2017 : faut que ça brille !: @Alexandre : Oui, année après année, ne valeur sure. Bravo !
SOphie a commenté sur Mon premier poulet cru chez Asafumi Yamashita: Bonjour ! L'adresse est-elle toujours ouverte en 2019 ?
Alexandre a commenté sur Le Guide Michelin 2017 : faut que ça brille !: Le guide michelin c'est vraiment une valeur sûre ! Félicitations aux nouveaux chefs étoilés.
Buzzomètre
Les restos qui affolent le gastrocosme
Septime, Paris 11e
Neva Cuisine, Paris 8e
KGB, Paris 6e
Bon Kushikatsu, Paris 11e
Le Galopin, Paris 10e
Yam’Tcha, Paris 1er
Kei, Paris 1er
La Grenouillère, La Madeleine-sous-Montreuil
Nuage de tags
Agneau Alain Ducasse Alain Passard Asperge Bar betterave Bio Cabillaud charcuterie chocolat Corse daurade escargots Espagne Ferran Adria figue foie gras frites galette des rois Grégory Marchand Guide Michelin Honfleur Huître Italie Japon L'Arpège Londres Lyon Nice oeuf On va déguster oursin Pasta Pizza pâtes ris de veau Risotto saint-jacques Sicile Sushi tarte au citron Tokyo truffe Très Très Bon Uzès
Retrouvez-moi aussi sur
Le blog de F.-R. Gaudry - Et toque!
Profitez des derniers soleils de Corse
Le resto de la semaine - Paris 2e: Passage 53
Dégustation à l'aveugle au resto japonais Aida
L'adresse de la semaine - Paris 6e: L'Epi Dupin
Philippe Conticini, roi des pâtisseries
Le resto de la semaine - Tours: BarJu
Arié Elmaleh, si vous étiez...
Nos 50 coups de coeur de la rentrée
Tête-à-tête avec Louise Denisot chez Bob's Kitchen
Ma biblio
Paris Exotique, Le Guide du Routard, Hachette.
Paris en fleurs, Parigramme
Paris Cool, Parigramme
La Corse entre ciel et mer, Editions Pêcheurs d’Images-Aubanel.
La Figue, Aubanel
.
Les Fruits Exotiques, Aubanel
Mémoires du Restaurant, Histoire illustrée d’une invention française, Aubanel.
Carnet de recettes Provence, Solar.
Carnet de recettes Bretagne, Solar.
Carnet de recettes Alsace, Solar
La Cuisine de Fumiko Kono, Albin-Michel.
La Cuisine de William Ledeuil, Albin-Michel.
Archives
Choisir un mois février 2017 septembre 2016 août 2016 avril 2016 février 2016 mai 2015 mars 2015 février 2015 janvier 2015 décembre 2014 novembre 2014 octobre 2014 septembre 2014 août 2014 juin 2014 avril 2014 mars 2014 février 2014 janvier 2014 décembre 2013 novembre 2013 octobre 2013 septembre 2013 août 2013 juillet 2013 juin 2013 mai 2013 avril 2013 mars 2013 février 2013 janvier 2013 décembre 2012 novembre 2012 octobre 2012 septembre 2012 août 2012 juin 2012 mai 2012 avril 2012 mars 2012 février 2012 janvier 2012 décembre 2011 novembre 2011 octobre 2011 septembre 2011 août 2011 juillet 2011 juin 2011 mai 2011 avril 2011 mars 2011 février 2011 janvier 2011 décembre 2010 novembre 2010 octobre 2010 septembre 2010 août 2010 juin 2010 mai 2010 avril 2010 mars 2010 février 2010 janvier 2010 décembre 2009 novembre 2009 octobre 2009 septembre 2009 août 2009 juillet 2009 juin 2009 mai 2009 avril 2009 mars 2009 février 2009 janvier 2009 décembre 2008 novembre 2008 octobre 2008 septembre 2008