TikTok, live shopping... les actualités des agences de marketing d'influence - Les Gens d'Internet - Influence & social media
Press "Enter" to skip to content
Search
Search Les Gens d'Internet - Influence & social media
à propos
Notre agence
Nos formations
Newsletter
27 novembre 2021
open menu
Back
Les actualités des réseaux sociaux
open menu
Instagram
LinkedIn
Pinterest
TikTok
Twitch
YouTube
Nos ebooks
open menu
L’influence marketing en 2021
Partenariats influenceurs
Nos prestations
open menu
Agence de conseils
Formations
INFLUENCE MARKETING
L’EDJ à Nice veut faire de ses étudiants des « influenceurs d’actualité »
By La rédaction
Influenceurs. Hugo Décrypte, Hugo Clément... Savez-vous quelle est la ressemblance entre ces deux profils? Ce sont des journalistes qui incarnent leurs sujets et sont devenus...
Pour le Black Friday, Camif.fr partage un « giga bon plan » avec des influenceuses
By La rédaction
Influence marketing. "Faites des b.i.s.o.u.s pas le black friday". À l'approche de ce vendredi noir où l'on est poussé à la surconsommation, les créateurs de...
Avant Noël, Place Vendome enrichit son catalogue de bijoux avec des influenceuses
By La rédaction
Influence marketing. Pendant la Fashion Week, la marque de haute joaillerie Place Vendome n'était pas passée inaperçue sur les réseaux sociaux. Lors d'une soirée en...
Comment Carine est devenue influenceuse locale
By La rédaction
Influenceur. On ne naît pas influenceur, on le devient. Nous venons tout juste de reprendre la forme d'une fameuse expression pour la mettre au goût...
Chupa Chups et 19 influenceurs nous font revivre les années 90
By La rédaction
Influence marketing. Vous êtes prêts pour un retour en arrière? Ne paniquez pas, il suffit pour vous de vous connecter à Instagram et de vous...
Accueil » TikTok, live shopping… les actualités des agences de marketing d’influence
TikTok, live shopping… les actualités des agences de marketing d’influence
2 septembre 2021
Influence marketing. Cette rentrée, du côté des agences de marketing d’influence, est marquée par de nouveaux positionnements. D’un côté, vous avez celles qui changent d’identité visuelle et de noms pour mieux s’affirmer. De l’autre, certaines plateformes changent carrément d’offres, pour s’orienter dans une nouvelle direction.
Dans ce nouvel article dédié aux actualités des acteurs de l’influence, vous retrouverez les trois dernières actualités à ne pas manquer. Qui a changé de nom et pourquoi? Quelle plateforme sort un livre sur TikTok? Quelle application s’intéresse aux lives shopping? Retrouvez les réponses à toutes ces questions juste en dessous.
L’agence Influentia change de nom et devient Findly
Créée en 2019, la plateforme Influentia s’appelle désormais Findly. L’outil aide les entreprises à gérer leur campagne avec des influenceurs. Avec ce changement de nom, l’équipe à la volonté de démocratiser davantage l’influence et la rendre accessible dans le monde entier. L’objectif est également de se positionner encore plus sur la partie performance.
« Après plusieurs mois de discussion, il nous a semblé évident que l’entreprise était en train de vivre un tournant majeur et nécessitait une nouvelle identité. Findly, c’est l’influence dans sa version la plus complète et la plus aboutie. Nous avons gardé, et optimisé le meilleur d’Influentia tout en recentrant notre produit et nos offres sur une véritable dimension roïste », confie Idriss Khouader, CEO de Influentia.
Influence4You dévoile son nouveau livre sur TikTok
En cette rentrée, l’équipe d’Influence4You s’intéresse à TikTok. L’agence vient de dévoiler son nouveau livre intitulé « 50 idées pour vos campagnes d’influence sur TikTok ». L’objectif est de permettre aux entreprises de mieux comprendre le fonctionnement de l’application. Le livre est téléchargeable gratuitement en version web. La version papier est vendue sur Amazon, la Fnac et les librairies au prix de 19,90 euros.
Reetags se concentre sur les lives shopping
Lancée en 2019, Reetags était une application destinée aux nano-influenceurs. La plateforme les mettait en relation avec des marques afin qu’ils imaginent du contenu ensemble. En cette rentrée 2021, Reetags évolue pour devenir une application de live shopping.
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Video live shopping 📲 (@reetags_app)
« Aujourd’hui, les avis clients influencent de manière significative la décision d’achat, Reetags propose de les faire figurer en format vidéo sur les sites des marques. Ils dynamisent et humanisent l’expérience client », précise le communiqué de presse. L’application est accessible sur toutes les plateformes de téléchargement.
agences de marketing
influence marketing
marketing d'influence
Myriam
Myriam est la fondatrice du magazine "Les Gens d'Internet" et de l'agence de conseil en influence du même nom.