Pendant les vacances de la Toussaint, la Musique de Léonie propose des stages pour les enfants de 3 à 12 ans : Des stages d'éveil musical Pour les enfants de la petite section au CE1, à Orléans, du 26 au 30 octobre Un stage de chant choral Pour les enfants du CE2 à...
Lire plus
Conditions sanitaires pour la reprise des activités à la rentrée
par Anne Goniaux | 6 septembre 2021 | Activités à Orléans, Activités à Paris, Actus, Stages | 0 Commentaire
Vous vous interrogez sur l'organisation de la reprise de nos activités compte-tenu des contraintes sanitaires ? Il nous semble essentiel de continuer à chanter ensemble, à faire de la musique, à partager : soyez certains que nous faisons tout notre possible pour...
Lire plus
Activités 2021/2022 de La musique de Léonie – Inscriptions ouvertes !
6 Sep 2021 | Activités à Orléans, Activités à Paris, Actus, Stages
Les inscriptions aux activités 2021/22 de La musique de Léonie sont ouvertes ! Éveil musical, chœurs d’enfants et d’adultes à Orléans ou à Paris, nos...
Retour sur le stage “Chœur et orchestre”, juillet 2021
6 Sep 2021 | Actus, Concerts, Stages
Soixante-douze jeunes entre 13 et 17 ans ont vécu, début juillet, dix jours de travail musical intense autour d’une œuvre de Julien Joubert et Hugo Zermati :...
Retour sur le stage musical 6-8 ans, juillet 2021
6 Sep 2021 | Actus, Concerts, Stages
Qu'ont en commun 48 enfants entre 6 et 8 ans, une équipe d'animation et une équipe musicale extraordinaires, le lycée Gaudier-Brzeska de Saint-Jean de Braye...
Retour sur le stage « Comédie musicale », juillet 2021
6 Sep 2021 | Actus, Concerts, Stages
C'est avec les 84 stagiaires "Comédie musicale" que s'est achevée la session 2021 des stages estivaux accueillis au lycée Gaudier-Brzeska de Saint-Jean de...
Demain, fin du quatorzième stage « Comédie musicale » de La musique de Léonie !
28 Juil 2018 | Concerts, Stages
Douze jours de musique, chant, aventures et jeux pour nos soixante-dix-huit stagiaires âgés de 8 à 13 ans. Rendez-vous dimanche 29 juillet à 18h, Salle du...
Concert de fin de stage 13-17 ans !
16 Juil 2018 | Concerts, Stages
Depuis dix jours, plus de quarante jeunes stagiaires travaillent ensemble et partagent petits et grands bonheurs autour de la préparation d'un programme plein...
« Entrées précédentes
S’inscrire à la newsletter
Votre inscription a bien été prise en compte !
Prénom
Nom
E-mail
Je m'abonne
Une question ?
Nom*
Téléphone*
Adresse e-mail*
Message*
Données personnelles Données personnelles J'accepte la politique de confidentialité
8 + 4 =
Envoi
Paris

28 rue de la justice 75020 Paris

Anne Goniaux

06 03 04 60 84

contact@musique-leonie.com
Orléans

54 quai de la Madeleine
45000 Orléans

Corinne Barrère

06 40 91 02 46

contact@musique-leonie.com
La maison d’édition

54 quai de la Madeleine
45000 Orléans

Corinne Barrère

06 40 91 02 46

editions@musique-leonie.com
Documents

Les statuts de l’association

Rapport de l’assemblée générale 2020
Suivre
Suivre
Suivre
© La musique de Léonie 2021 | Tous droits réservés | Réalisé par Ma boite sur le net
Mentions légales
Nous utilisons des cookies sur notre site web pour vous offrir une expérience plus pertinente en mémorisant vos préférences et vos visites répétées. En cliquant sur "Accepter", vous consentez à l'utilisation de TOUS les cookies.
Paramètres des cookiesAccepter Continuer sans accepter
Gérer le consentement
Fermer
Aperçu de la protection de la vie privée
Ce site web utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque vous naviguez sur le site. Parmi ces cookies, les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels pour le fonctionnement des fonctionnalités de base du site web. Nous utilisons également des cookies de tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de refuser ces cookies. Toutefois, la désactivation de certains de ces cookies peut avoir un effet sur votre expérience de navigation.
Fonctionnel	
Fonctionnel
Les cookies fonctionnels permettent d'exécuter certaines fonctionnalités comme le partage du contenu du site web sur des plateformes de médias sociaux, la collecte de commentaires et d'autres fonctionnalités de tiers.
Performance	
Performance
Les cookies de performance sont utilisés pour comprendre et analyser les indices de performance clés du site web, ce qui permet d'offrir une meilleure expérience utilisateur aux visiteurs.
Analytics	
Analytics
Les cookies analytiques sont utilisés pour comprendre comment les visiteurs interagissent avec le site web. Ces cookies permettent de fournir des informations sur les mesures du nombre de visiteurs, le taux de rebond, la source de trafic, etc.
Publicité	
Publicité
Les cookies publicitaires sont utilisés pour fournir aux visiteurs des annonces et des campagnes de marketing pertinentes. Ces cookies suivent les visiteurs sur les sites web et collectent des informations pour fournir des annonces personnalisées.
Autres	
Autres
Les autres cookies non catégorisés sont ceux qui sont en cours d'analyse et qui n'ont pas encore été classés dans une catégorie.
Nécessaire	
Nécessaire
Les cookies nécessaires sont absolument indispensables au bon fonctionnement du site web. Ces cookies assurent les fonctionnalités de base et les caractéristiques de sécurité du site web, de manière anonyme.