Moins de 4 heures par semaineDe 5 à 8 heures par semaineDe 9 à 12 heures par semaineDe 13 à 20 heures par semainePlus de 21 heures par semaine
Veuillez choisir une valeur
Age de votre dernier enfant
Choisissez une optionMoins de 1 anDe 1 à 2 ans inclusDe 3 à 5 ans inclusPlus de 6 ans
Veuillez choisir une valeur
Je veux être aidé dans ma recherche de nounou par votre partenaire Yoopala
Bonne nouvelle, notre partenaire peut vous trouver une place en crèche, voulez vous qu'il vous appelle ?
Précédent
Non merci
Bonne idée
Smiley by Creative Stall from the Noun Project
Souhaitez-vous que notre partenaire vous trouve une place en crèche près de chez vous ?
Age de votre dernier enfant
Choisissez une optionMoins de 3 ansDe 3 à 5 ans inclusPlus de 6 ans
Veuillez choisir une valeur
Notre partenaire maplaceencrèche peut vous dénicher une place en crèche à moins de 10 minutes de votre domicile
Précédent
Non merci
Bonne idée
Pencil by Creative Stall from the Noun Project
Validez votre annonce
Vous pouvez modifier votre titre et votre description, ou les laisser pré-remplis
Votre titre
Votre titre doit faire au moins 5 caractères
Veuillez ne pas rensigner de numéro de téléphone ou d'adresse mail dans votre titre
Expliquez en quelques mots votre besoin.
Veuillez ne pas rensigner de numéro de téléphone ou d'adresse mail dans votre description
0 caractères saisis (100 minimum)
Précédent
Suivant
photo (pnj file)
Envoyer
Woman by Creative Stall from The Noun Project
Quel type de nounou êtes-vous ?
Assistante maternelle
Nounou
L'activité d'assistante maternelle est soumise à agrément.
En cochant, cette case, vous certifiez sur l'honneur avoir l'agrément de la PMI ou la CDAS pour exercer cette activité
Sélectionnez une option
Précédent
Suivant
Clock by Creative Stall from the Noun Project
Quels types de gardes proposez vous ?
Garde ponctuelle
Garde à temps partiel
Garde à temps plein
Tous les types de garde
Sélectionnez un ou plusieurs types de gardes
Précédent
Suivant
Euro by Creative Stall from the Noun Project
Quel est votre tarif horaire ?
€ / heure
Saisissez un prix valide
Précédent
Suivant
Volkswagen Beetle by Creative Stall from the Noun Project
Pouvez-vous transporter des enfants en voiture ?
Oui
Non
Sélectionnez une option
Précédent
Suivant
Calendar by Creative Stall from the Noun Project
Quelle est votre date de naissance ?
Vous devez avoir au moins 14 ans ou le format est invalide
Précédent
Suivant
People by Creative Stall from the Noun Project
Votre experience
Pas encore d'expérienceExpérience familialeExpérience de parentmoins de 1 ande 1 à 2 ansde 2 à 5 ansplus de 5 ans
Veuillez sélectionner vos années
Précédent
Suivant
Baby Face by Creative Stall from the Noun Project
Vous avez déja gardé des enfants dont l'age est :
de 0 à 6 mois
de 6 à 24 mois
de 2 à 6 ans
Plus de 6 ans
Veuillez sélectionner une valeur
Précédent
Suivant
Camera by Creative Stall from the Noun Project
Ajoutez une photo de profil
Précédent
Suivant
Home by Creative Stall from the Noun Project
Votre adresse
Sélectionnez votre adresse ou votre code postal dans la liste*
Street address
City
State Zip code codepostal
Country
Country
Country
Sélectionnez votre adresse complète
Précédent
Suivant
Receiver by Creative Stall from the Noun Project
Votre numéro de téléphone
Téléphone visible uniquement pour les utilisateurs premium
Saisissez un numéro de téléphone valide
Précédent
Suivant
Envelope by Creative Stall from the Noun Project
Votre adresse email
Saisissez un email valide
Précédent
Suivant
User with Checkmark by Creative Stall from the Noun Project
L'adresse mail renseignée à l'étape précédente correspond à un compte existant.
Renseignez votre mot de passe pour continuer 😊
Mot de passe incorrect
Précédent
Se connecter
Add User by Creative Stall from the Noun Project
Super ! Laissez-nous vous aider !
Votre nom
Votre prénom
Saisissez un nom et un prénom
Ne renseignez pas vos coordonnées ici ! 🧐
Précédent
Suivant
Lock by Creative Stall from the Noun Project
C'est bientôt fini !
Choisissez un mot de passe
Votre mot de passe doit contenir :
❌ 6 caractères
Précédent
Terminer
Pencil by Creative Stall from the Noun Project
Validez votre annonce
Vous pouvez modifier votre titre et votre description, ou les laisser pré-remplis
Votre titre
Votre titre doit faire au moins 5 caractères
Veuillez ne pas rensigner de numéro de téléphone ou d'adresse mail dans votre titre
Expliquez en quelques mots votre besoin.
Veuillez ne pas rensigner de numéro de téléphone ou d'adresse mail dans votre description
0 caractères saisis (100 minimum)
Précédent
Terminer
photo (pnj file)
Type nounou
Tous les types de nounou
Notre sélection de baby-sitters !
GarderMesEnfants /
Garde d'enfants /
Nounous /
Baby sitter /
Baby sitter à Marseille (2e)
Marseille 1er Arrondissement
2.5€/h
Mariama
Garde d'enfants à mon domicile
Bonjour je suis une jeune maman très sérieuse,dynamique,attentionné et expérimenté j’adore les enfants et je suis patiente, à l’écoute, gentille et souriante disponible à mon domicile pour garder et prendre soin de vos enfants tous les jours de 6 à 21h de préférence pour une demi journée ou une journée complète il n’y a pas d’animaux à la maison et je suis non...
Marseille
12€/h
Younes
Babysitter dynamique et souriant
Cher parents, je suis younès étudiant en première année de médecine, afin de pouvoir fiancer mon écurie pour l'année prochaine j'ai besoin d'un job pour cet été. je suis motivé souriant et sérieux j'ai de l'expérience dans la garde d'enfant et dans l'animation j'ai travailler 1 an dans une école et dans un centre et j'ai fais 6 mois de baby-sitting chez une famille. j...
Marseille 1er Arrondissement
9€/h
Prune
Babysitter pour vos soirées ou journée le weekend
Je m'appelle prune, j'ai 21 et je suis à la fac de sciences. je me mets à votre disposition le soir en semaine, et le weekend toute la journée de samedi et dimanche afin de garder vos enfants. j'ai de l'expérience dans la garde d'enfant....
Marseille 4e Arrondissement
7.5€/h
Alice
Babysitting occasionnel
Bonjour, je m'appelle alice. je suis en 1ère à l'école hôtelière. j'ai parfois gardé les enfants de mes voisins depuis l'âge de 14 ans. je suis dynamique et organisée. je suis libre uniquement le vendredi soir et tout le week-end. si vous cherchez une baby-sitter, n'hésitez pas à me contacter !!...
Marseille 4e Arrondissement
13€/h
Akeyo Elsa
Je propose mes services de baby sitting.
Bonjour, je m'appelle akeyo, j'ai 20ans et je suis une jeune service civique dans le cadre culturel et associatif. je viens d'allemagne et je suis à marseille depuis l'année dernière. quand j'étais à leipzig, ma ville natale, je faisais du babysitting de temps en temps. depuis je suis arrivée en france je me suis engagée avec un service de la ville de marseille pendan...
Marseille
10€/h
Hasnae
Job étudiant baby-sitter
Je suis une jeune étudiante en architecture , ponctuelle et sérieuse, je cherche un job étudiant en baby-sitting...
Marseille 5e Arrondissement
10€/h
Delandre
Baby-sitting occasionnel
Doctorante en recherche maladies infectieuses, je propose des gardes d'enfants occasionnellement, le soir et week-ends....
Marseille
12€/h
Amelle
Étudiante et grande sœur prête à garder vos enfant ...
Étudiante en droit ayant l’habitude de s’occuper des ses petits frères notamment d’un frère avec qui j’ai 11 ans d’écart de qui je m’occupe régulièrement depuis qu’il est petit....
Marseille 2e Arrondissement
8€/h
Louise
Baby-sitter à temps partiel
Bonjour, je m'appelle louise, j'ai 22 ans et je suis résidente à marseille (13002). je suis en première année de mastère en immobilier et je travaille en alternance dans une agence immobilière le reste du temps. j'ai une très grande famille, et j'ai été amenée plusieurs fois à garder les petits enfants ou bien même les frères et sœurs de mes amis. j'ai toujours e...
Marseille 4e Arrondissement
10€/h
Manon
Jeune fille bienveillante recherche garde d’enfant ...
Bonjour, moi c’est manon! je suis en en 3ème année de sciences de l’éducation pour être professeure des écoles. je suis une personne motivée, autonome et patiente. je sais m’adapter rapidement à toute situation. j’adore les enfants, jouer avec, leur faire faire des activités, de la cuisine et j’aime aussi les voir évoluer. ce serait avec un grand plaisir que je garder...
Marseille 13e Arrondissement
10€/h
Typhany
Nounou pour enfants
Je suis une jeune fille pétillante j’adore les enfants j’ai déjà fait un stage en crèche petite section...
Marseille 1er Arrondissement
10€/h
Alix
Babysitter gardes occasionnelles et vacances scola ...
Bonjour, je suis alix et propose mes services en tant que babysitter pour les vacances scolaires. je viens d'obtenir mon master pour devenir professeure des écoles et suis animatrice. j'ai de l'expérience avec toutes les tranches d'âge que ce soit en gardes d'enfants, en centres de loisirs, colonies de vacances ou bien en club ! je serai ravie de rencontrer votre ...
Marseille 4e Arrondissement
8.5€/h
Détrez
Baby sitter disponible le mercredi après midi et p ...
Bonjour! je suis étudiante en arts appliqués et diplômée bafa depuis 5 ans, j'ai l'habitude de m'occuper d'enfants de tous les âges en colo et en centres aérés mais aussi en baby-sitting, dont des tout petits. je suis disponible tous les mercredis après midi pour m'occuper de vos enfants. je serai ravie d'organiser des jeux avec eux, faire de la cuisine, des sorties, ...
Marseille 2e Arrondissement
8.5€/h
Maya
Garde occasionnelle, motivée et souriante, jeux, a ...
Bonjour, je m'appelle maya, je suis cette année en licence de biologie à l'université de marseille, et je me propose pour garder vos enfants de + de 3 ans pendant mon temps libre. mon planning est variable en semaine mais nous pouvons en discuter, en général c'est après 17h30, et jusqu'au samedi matin pour le weekend. je suis une personne de confiance, souriante ...
Marseille
10.€/h
Coralie
Garde enfant au domicile des parents
Je suis disponible mtn ....
Marseille
10€/h
Marta
Baby-sitter à temps plein ou temps partiel vacance ...
...
Marseille
9€/h
Sofia
Baby sitter
Bonjour, lycéenne, âgée de 16 ans, je vous propose de garder vos enfants sur marseille. je peux m’occuper des petits à partir de 6 mois. a la fois sérieuse et organisée, je suis disponible 7j sur 7 de 6 h a 20 h. je garde des enfants pour des particuliers depuis 3 mois. j’ai également beaucoup contribué à l’éducation de mon petit frère. je suis capable d’assure...
Marseille
10€/h
Sonia
Je m'appel sonia et je suis a la recherche de pare ...
Bonjour je m'appel mansouri sonia j'ai 17ans je suis en terminale au lycée a marseille je cherche également du travail pour les vacances d'été,les week-ends et les petite vacance car j'aime bien bouger je suis actif toujours de bonne humeur et si je veut faire nounou ses que j'adore bien évidemment les enfants et bien sur eux m’apprécie au retours(tout dépend des enf...
Marseille
9.5€/h
Charlotte
Babysitter douce, bienveillante et attentive, c'es ...
Diplômée des beaux arts de paris, je suis de retour dans ma provence natale pour terminer une formation en naturopathie et herboristerie. j'ai l'habitude d'être entourée d'enfants ! je m'occupe régulièrement de mes cinq neveux et nièces et ai eu de nombreuses expériences de garde avec des enfants issus d'autres familles que la mienne. douce, patiente et aimante, je ...
Marseille 2e Arrondissement
10€/h
Romane
Nounou pour l'été
Bonjour, je suis étudiante en physique disponible du 05 au 15 juillet puis en août 2021. j'ai de l'expérience dans la garde d'enfant notamment par ma grande fratrie dont je suis l'ainée; mais aussi par des gardes ponctuelles d'enfants. je suis attentive aux besoins de l'enfants, ponctuelle et responsable. la sécurité avant tout. je ne suis pas (encore) véhiculée. ...
1
2
3
4
5
…
19
Confiance,
Liberté, Sécurité
Confiez vos enfants en toute confiance
1
Trouvez
votre perle rare parmi des babysitters évaluées et disponibles.
2
Sélectionnez
votre garde aujourd’hui. Les nounous répondent dans la journée.
3
En toute liberté
Vous travaillez en direct au meilleur prix et sans intermédiaire.
Les familles de Marseille (2e)
évaluent leurs nounous
Pour être certain de la qualité de nos nounous, nous collectons les avis des familles.
Ces avis sont authentiques et garantis par GarderMesEnfants
Pauline
Baby-sitter
Une super nounou pour notre fils de 4 ans!!!
Julie
Charlotte
Baby-sitter
Charlotte a gardé mes trois enfants plusieurs fois de nuit comme de jour: ils l’adorent .et attendent toujours sa venue avec impatience : elle fait de super goûters ( sans gluten) et s’adresse aux enfants avec beaucoup de respect et de bienveillance...elle sait aussi faire preuve de beaucoup de pati...
Julie
Karine
Nounou à domicile
La confiance s'est instaurée tout de suite et naturellement. Karine est très à l'écoute et sa joie est communicative. Je recommande vivement. Une anecdote : nous nous sommes rencontrées lors d'un co-voiturage, la suite une évidence!
Marylin
Les annonces de garde d'enfants
Des milliers de nounous, baby-sitters et assistantes maternelles sont disponibles pour vous aider.
Home by Creative Stall from the Noun Project Près de chez vous
Arenc marseille (2e) Les grands carmes marseille (2e) Hôtel-de-ville marseille (2e) La joliette marseille (2e)
Female Child Avatar by Creative Stall from the Noun Project Par type de nounou
Toutes les annonces Nounou à domicile Assistante maternelle Baby-sitter Garde periscolaire
People by Creative Stall from the Noun Project Offres d'emplois des parents
Toutes les offres Garde d'enfants à domicile Assistante maternelle Baby-sitting Garde périscolaire Garde partagée
Map Location by Creative Stall from the Noun Project Par villes
Paris Marseille Lyon Toulouse Nice Nantes Strasbourg Montpellier Paris (15e) Bordeaux Lille Rennes Le havre Reims
Une baby sitter de confiance près de chez vous
THE baby-sitter en or !
Voilà tout ce dont rêvent les parents qui ont des besoins de gardes ponctuelles. Que ce soit pour des soirées en amoureux ou entre amis, pour un ciné, un break en pleine après-midi du week-end pour faire quelques courses ou aller faire un tennis, un foot, un soin esthétique, un thé entre copines.... Ou bien encore pour une garde de nuit.
Bref, les excuses et les besoins sont nombreux pour avoir recours aux services d’une babysitter. La babysit est un peu la soupape de sécurité des parents surmenés parleur travail, par leur rythme de vie, par l’énergie donnée à leurs enfants.
Le recours à du baby-sitting va venir leur donner cette petite bulle d’oxygène nécessaire pour recharger les batteries et avoir un partage de plus grande qualité avec leurs enfants quand ils les retrouveront;)
On vous aide à trouver
Sur GarderMesEnfants, ce sont principalement des annonces de baby-sitting proposées par des étudiantes (et quelques garçons étudiants également, même s’ils sont encore largement minoritaires...!) qui proposent de garder vos petits pour du babysitting occasionnel.
Mais il y a également des nounous (dont c’est le métier à temps plein) qui proposent des gardes ponctuelles en soirée, des mamies à la retraite, des mamans ou papas avec de grands enfants. C’est une source de revenu complémentaire pour ceux et celles qui proposent de garder vos enfants et c’est une souplesse pour vous quin’êtes pas tenus par un engagement de durée ou de fréquence, c’est pour ainsi dire un service à la carte gagnant-gagnant!
Combien ça coûte ?
Le tarif baby-sitting varie parfois de quelques euros selon les régions ou les villes, selon l’offre et la demande et selon l’âge du baby sitter mais globalement 1h de baby-sitting déclaré coûte entre 8€ et et 11€ avec une moyenne nationale à 9€/heure.
Le salaire moyen d'une babysitter à Marseille-02-13002 est de 9.3 €
C'est un tarif indicatif. Vous pouvez également proposer un forfait. Il faut savoir que les heures ou les enfants dorment sont des heures de présence responsable et elles sont à ce titre moins rémunérés que des heures classiques.
Si vous avez un enfant de moins de 6 ans, vous pouvez bénéficier du CMG (complément de libre choix de mode de garde) de la CAF qui peut prendre en charge jusqu'à 85% des dépenses engagées.
Vos enfants sont heureux
Les enfants apprennent à côtoyer d’autres personnes qui vont prendre soin d’eux en l’absence de leurs parents mais tout en restant chez eux, dans leur environnement quotidien. Ils vont diner dans leur cuisine, se coucher dans leur lit, lire un livre de leur bibliothèque, c’est très sécurisant pour un enfant qui découvre sa baby-sitter pour la première fois de rester dans son cocon familial.
Et puis c’est aussi l’occasion de découvrir de nouveaux jeux, devinettes,langue (dans le cas d’une baby-sitter anglophone) créations artistiques (selon l’appétence de votre baby-sitter dans ce domaine) ou de nouveaux rituels de coucher (pour les plus jeunes) car la babysit va apporter son énergie et ses suggestions auprès des enfants qu’elle garde.
De nombreux enfants tissent des liens d’affection avec leur baby-sitterquand celle-ci fait preuve d’écoute, de disponibilité et d’enthousiasme. Et cette complicité permet une belle harmonie et de bonnes conditions de garde, pendant que les parents profitent en toute sérénité de leur escapade de quelques heures.