Vous êtes à la recherche d'une entreprise experte dans l'installation et le dépannage de clims et de pompes à chaleur pour particuliers près de Tours ou de Fondettes ? Envie de fraîcheur dans votre habitation ? Une seule solution : Mille Services. Depuis 1988, l'entreprise vous propose des solutions de climatisation à la fois performantes, durables et agréées. Des climatiseurs réversibles aux climatisations froid seul, sans oublier les pompes à chaleur aérothermiques, faites confiance à nos professionnels pour vous proposer une prestation personnalisée.
Votre installation
Vous êtes propriétaire d'un appartement ou d'une maison et vous souhaitez installer un système de climatisation ? Vous n'arrivez pas à choisir le modèle qu'il vous faut ? Faites appel à Mille Services ! Nous vous conseillons pour l'installation de votre climatisation et vous garantissent des équipements de qualité. En voici quelques exemples :
Des pompes à chaleur aérothermiques pour profiter aussi bien du chaud que du froid en toute saison.
Un climatiseur monosplit pouvant évacuer efficacement les calories puisées à l’intérieur pour mieux rafraîchir l'air.
Une climatisation multisplit afin de connecter une même unité extérieure à plusieurs unités intérieures, placées dans les différentes pièces de la maison ou de l'appartement.
Votre maintenance
Mille Services vous propose aussi de régulièrement procéder à la maintenance et à l’entretien de vos systèmes de climatisation.
Des contrats d’entretien annuels aux interventions de vérifications, en passant par les certificats d'étanchéité, comptez sur nous pour assurer l’état de votre appareil durant toute l'année.
Votre dépannage
Une panne ? Une défaillance ? Faites appel à Mille Services pour une intervention rapide. Parfaitement équipés et qualifiés, nos professionnels disposent des compétences nécessaires pour manipuler les fluides frigorigènes de vos systèmes de climatisation. De la recherche de l’origine du problème au diagnostic de la panne, en passant par le changement des pièces défaillantes, offrez-vous un service optimal.
Pourquoi choisir Mille Services
Animée par une exigence de qualité, l'équipe Mille Services vous garantit en toutes circonstances :
un interlocuteur unique et à votre écoute,
une intervention 100% sécurisée,
un devis rapide et détaillé,
des prix compétitifs,
un SAV disponible pour tout problème.
Vous désirez obtenir un devis complet et gratuit pour l'installation et le dépannage de clims et de pompes à chaleur pour particuliers près de Tours ? Contactez-nous sans plus attendre par téléphone ou par le biais du formulaire de contact en ligne.
Nous Contacter
Pour tous renseignements vous pouvez nous contacter par téléphone ou nous laisser un message en utilisant le formulaire de contact.
Tél : 06 19 10 01 70 Laisser un message
zone d'intervention St Cyr sur Loire Centre-Val de Loire
Nos coordonnées
11, Rue Christophe Plantin 37230 Fondettes
06 19 10 01 70
contact@mille-services.fr
Plan du site
Présentation
Tertiaire
Particuliers
Nos partenaires
Nos réalisations
Contact
Contact
Mentions légales
Site réalisé par
').removeClass('hvr-bob');	// if ($(window).width() < 992) { // $('#"menu-logo').removeClass('d-sm-flex col-12 col-lg-10'); // } $('#down').bind("click", function () { $('html, body').animate({ scrollTop: $("#columns").offset().top }, 1000); });	});