La figure de la sorcière a toujours fasciné autant qu’elle a pu susciter la peur. Mais depuis un an, les réseaux sociaux attestent d’une multiplication d’adeptes de la magie, dans une version inspirée du paganisme, de l’écologie, et du féminisme.
« On commence par broyer des feuilles de laurier et de lilas, ainsi que du romarin. On ajoute du sel et du sel noir, du poivre, de la cannelle, du cumin, du paprika, et du curry. » Cet extrait d’une vidéo TikTok n’est pas une recette de cuisine, mais celle d’une « poudre de bannissement et de protection, elle servira à bloquer les mauvaises énergies, les mauvaises habitudes, et les mauvaises personnes.«
Tutoriels pour jeter des sorts, invoquer la chance, contrer de mauvaises énergies, et même affirmer faire bouger des objets à distance… Depuis plus d’un an, les vidéos sur la sorcellerie se multiplient. Et il ne s’agit pas de fans d’Harry Potter ou du Magicien d’Oz, mais bien d’une véritable tendance à croire en la magie.
La sorcière, entre haine et admiration
The Salem Martyr, par Thomas Satterwhite Noble
L’occulte a toujours nourri bien des peurs mais aussi des fantasmes. De l’Antiquité au Moyen-Age, les croyances dans les esprits ou les créatures magiques émaillent l’imaginaire collectif. Mais c’est surtout au début de la Renaissance que les sociétés chrétiennes s’organisent pour condamner les personnes accusées de sorcellerie. De nombreux massacres s’ensuivent, comme ceux de Pierre de Lancre au pays basque, ou les tristement célèbres sorcières de Salem, en Amérique.
Si une telle peur est tombée est désuétude, l’image de la sorcière a été réhabilitée, d’abord par des fictions qui la rendent sympathique, mais aussi par des mouvements féministes qui y voit des martyrs du système patriarcal. L’autrice Mona Cholet a signé un ouvrage phare sur la question, intitulé, Sorcières, la puissance invaincue des femmes. Elle y fait un parallèle entre le féminin sacrée et la nature.
Couverture du livre
Est sorcière une femme qui ose « regarder à l’intérieur d’elle-même »,
Manifeste de W. I. T. C. H. (Women’s International Terrorist Conspiracy from Hell) paru en 1968, cité par Mona Chollet
Mais de plus en plus de personnes croient fondamentalement à la sorcellerie et s’y adonnent via les réseaux sociaux. Il suffit de taper « sorcellerie » sur Youtube pour tomber sur des vidéos expliquant le B.A. BA de la magie blanche ou noire (voir verte, quand on utilise les forces de la nature). Il y a même eu un débat dessus organisé par l’animateur télé Cyril Hanouna en mars dernier. Était invitée Sarah, une des fameuses sorcières de TikTok, qui comptabilise 1,5 millions d’abonnés sur son compte.
Sarah AL est une influenceuse dont les contenus sont orientés autour de la sorcellerie et du mysticisme
Attention aux dérives
Si les plus cartésiens peuvent froncer les sourcils, ce ne sont là que des pratiques plutôt inoffensives. Il convient toutefois de mettre en garde contre des dérives possibles, comme de négliger de se soigner avec des médicaments en préférant demander un sort à quelqu’un. Mais un phénomène plus dangereux arrive aussi dans le « WitchTok », à savoir les accusations de malédictions. Certaines sorcières influenceuses déclarent être victimes de mauvais sorts qu’on leur a jetés, et s’ensuit un cercle de soupçons dans la communauté, de nombreuses personnes faisant des stories pour se défendre. Comme le cyberharcèlement est fréquent sur les réseaux, il convient d’être vigilant dans des cas d’accusation qui peuvent conduire au cyber-lynchage. Que les sorcières ne deviennent pas les nouveaux inquisiteurs.
Pauline Defélix
Partager :
E-mail
Imprimer
Twitter
Facebook
LinkedIn
Pinterest
WordPress:
J’aime chargement…
paulinedeflix 27 octobre 2021 27 octobre 2021 featured, halloween, société, sorcière, tiktok	
Navigation des articles
Précédent Article précédent : « Amadeus », le plus grand film de tous les temps, en ciné concert à Lille
Suivant Article Suivant: La cuisine de Jeannette, quand faire de la compote crée du lien social
Colonne latérale
Rechercher :
Les derniers articles :
Cinéma : « Les choses humaines », adaptation d’un roman dans l’air du temps
Arrivée massive de vaccins chinois sur le continent africain
Ces créations qui ont marqué la carrière de Virgil Abloh
Trois applications pour lutter contre les violences faites aux femmes
Dans l’Est de l’Europe, la tension grimpe entre Ukrainiens et Russes
En Afghanistan le retour de la terreur
Pourquoi le métro est-il souvent en retard à Lille ?
Cocorico : v’la le casting bleu-blanc-rouge
Au défilé de SKEMA, la mode n’a pas de limite
La Barbade se détache de la couronne anglaise et prend définitivement le large
Greta Garwig dans le rôle de Frances Ha, image extraite du film.
Capture d’écran BFMTV
ⓒ This is London
¡Artes y tradiciones de Andalusía ! ⓒ article19.ma
Un restylage tout en subtilité. Crédits: Volkswagen
Les vingts deux étudiants de l’ISEN ayant conçus la main en exosquelette. © Nicolas Caillon
Le dernier prototype du gant bionique construit par les étudiants de l’ISEN. © Vincent Morel.
Sting lors du Life festival en 2013
CC Pixabay
Frances Ha, danseuse en devenir, image extraite du film.
Hillary Clinton, première femme présidente de l’Amérique de Joe Dassin © Gage Skidmore
Follow EN FAITS on WordPress.com
RSS - Articles
Archives
décembre 2021
novembre 2021
octobre 2021
septembre 2021
mai 2021
avril 2021
mars 2021
février 2021
janvier 2021
décembre 2020
novembre 2020
octobre 2020
septembre 2020
avril 2020
mars 2020
février 2020
janvier 2020
décembre 2019
novembre 2019
octobre 2019
septembre 2019
avril 2019
mars 2019
février 2019
janvier 2019
décembre 2018
novembre 2018
octobre 2018
septembre 2018
avril 2018
mars 2018
février 2018
janvier 2018
décembre 2017
novembre 2017
octobre 2017
avril 2017
mars 2017
février 2017
janvier 2017
décembre 2016
novembre 2016
octobre 2016
juillet 2016
juin 2016
mai 2016
avril 2016
décembre 2015
octobre 2021
L
M
M
J
V
S
D
1 2 3
4 5 6 7 8 9 10
11 12 13 14 15 16 17
18 19 20 21 22 23 24
25 26 27 28 29 30 31
« Sep Nov »
Étiquettes
Cinéma Coronavirus CULTURE Economie environnement Exposition featured Football France Histoire Lille Manifestation Musique noel Politique Santé société solidarité sport écologie