Située au cœur du beaujolais, la Maison L. Métairie propose depuis plus de 50 ans des vins uniques et un service exclusif de conseillers en vin par téléphone totalement gratuit. Créée en 1967 par Lucien Métairie, la maison trouve ses origines dans une vision simple, celle de faire découvrir des trésors cachés du vin et de transmettre toute notre passion au travers de nos conseils.
UNE SELECTION MINUTIEUSE
Pour le plaisir de vos papilles, nous vous proposons dans notre catalogue une sélection variée de vins, choisis minutieusement par Stéphanie Mangin qui est en charge de notre gamme. Véritable passionnée et épicurienne, elle est spécialisée dans la découverte de petites pépites depuis plus de 20 ans. Chaque année elle ne déguste pas moins de 1500 produits, mais moins de 250 vins sont sélectionnés chaque année, afin de vous proposer uniquement le meilleur.
DES VINS UNIQUES & EXCLUSIFS
Chaque vin présent dans notre gamme, a son histoire née d’une belle rencontre avec un viticulteur. Des vins exclusifs, souvent peu connus du grand public, que nous dénichons de cuvées exceptionnelles. Une gamme, qui vous fera voyager dans toutes les régions de France et découvrir également de nombreux autres pays.
DES CONSEILLERS A VOTRE SERVICE
Si vous souhaitez démarrer votre cave à vin, découvrir de nouveaux produits, ou tout simplement commencer à explorer ce monde aux horizons vastes, notre équipe experte de conseillers en vin pourra vous aider et vous proposer un accompagnement personnalisé.
Lire la suite >
Découvrez notre Maison
Nos valeurs
Conseil & Expertise
Apporter les meilleurs conseils en matière de vin afin de toujours trouver les vins qui vous ressemblent.
Passion & partage
Parce que le vin est une passion qui anime toutes nos équipes.
Une passion que nous souhaitons vous transmettre, car le vin c’est avant tout le partage.
Écoute & Confiance
Pour mieux vous comprendre, mieux vous accompagner et être toujours plus proche de vos envies.
Qualité & Exigence
Les maîtres mots qui définissent notre façon de sélectionner nos vins pour vous proposer uniquement le meilleur.
Nos chiffres clés
67 Nombre de métairiens	
51 Nombre de conseillers	
37679 Nombre de clients	
Notre histoire
1967
Création par Lucien Métairie
Tout a commencé dans une cave à vin familiale . Partage & découverte se faisaient en direct, d’abord auprès d’un cercle de connaissances proches. Mais très vite la Maison a su s’agrandir grâce à la vente par correspondance.
1986
Création du Service de conseillers en vin par téléphone
En cette année là, la Maison Métairie lance une activité innovante pour l’époque : Le conseil en vin en ligne, afin que le grand public puisse bénéficier de nos conseils en vin et profiter de nos dernières trouvailles.
1988
Rachat de la maison
En très peu de temps, la Maison a connu une ascension fulgurante grâce aux innovations mises en place, à la qualité de nos vins et de notre méthodologie d’accompagnement. Notre expertise a attiré l’attention de nombreuses sociétés et c’est ainsi que Lucien Métairie céda son entreprise auprès d’un grand groupe.
1995
Arrêt de la vente Par correspondance
L’année 1995 signe l’arrêt de la vente par correspondance pour l’entreprise. La Maison Métairie souhaite concentrer ses activités sur le service de conseil par téléphone, qui reste la meilleure façon de proposer un accompagnement personnalisé à ses clients.
2020
La maison redevient 100% française
Après plus de 30 ans de filiation avec un groupe international, la Maison redevient Française. Un retour aux sources qui promet encore de belles années pour la Maison.
News
La vie de l'entreprise
Métairie fait sa rentrée
Dégustation avec les équipes !
Métairie se met au vert !
Voir plus
Livraison
Express
Des vins de
qualité
À votre
écoute
L. Métairie S.A.S.
Hameau de Pizay
120 rue des Frères Voisin
69220 Belleville en Beaujolais
France.
L'abus d'alcool est dangereux pour la santé, à consommer avec modération.
Mentions légales – C.G.V – C.G.U
Index égalité femmes-hommes – Livraison – Protection de la vie privée
Propulsé par Agence Miroir
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous supposerons que vous en êtes satisfait.OkRefuser