Xiamen est une très jolie ville côtière, l'une des plus ravissantes de la province du Fujian. Relativement à l'ecart des flux touristiques occidentaux, Xiamen offre un visage différent des autres villes du Sud de la Chine.
Malgré sa fulgurante croissance, Xiamen charme et invite au repos. La ville est l'une des rares de Chine a réellement prendre en considération son environnement et l'écologie : elle est ainsi la ville la plus propre de Chine !
Enfin, l'île de Gulangyu, avec ses bâtisses coloniales de style européen, ses belles plages et sa végétation tropicale, fascine le voyageur.
Ajouter à mon voyage
Si vous le souhaitez, cliquez dessus pour l'ajouter à votre voyage!
Que voir
Introduction
Bon à savoir
Que voir
Les tulou du Fujian
Un “Tulou” est un grand bâtiment de terre clos et fortifié, rectangulaire ou circulaire, édifié de murs très épais sur trois à cinq é ...
Plus >>
L'île de Gulangyu
Gulangyu est une île côtière d'environ 1 km² située en face de Xiamen, ville du Fujian dont elle dépend administraivement. Passée sous c ...
Plus >>
Le Temple Kaiyuan
Le temple Kaiyuan , situé à l'Ouest, de la ville de Quanzhou, est le plus grand temple dans la province de Fujian. Il était tout aussi ...
Plus >>
Le temple Nanputuo
Le temple Nanputuo du sud est situé dans le sud-est de la ville de Xiamen, province du Fujian, à côté de l'Université de Xiamen. Il a été ...
Plus >>
La Cité cinématographique et de télévision de Tong’an
La Cité cinématographique et de télévision de Tong’an est situé sur la rive ouest de la rivière Dongxi de la ville de Wuxian ...
Plus >>
Le Temple Fantian de Tong’an
Le Temple Fantian de Tong’an est situé au pied du mont Dalun. Il fut fondé en l’an 581 sous la dynastie des Sui. Il est l'un des plus ancie ...
Plus >>
Le Palais Ciji de Qingjiao
Le Palais Ciji de Qingjiao est connu aussi sous les nom le Palais de l'Est ou Ciji Miao, il est situé sur la plage Dongming à Qingjiao dans l ...
Plus >>
Le Temple Sanping de Pinghe
Le Temple Sanping de Pinghe est construit en 826 par le moine bouddhiste Yi Zhong de la dynastie des Tang, le temple est bâtit le long de la m ...
Plus >>
Le temple Guan Yu de Dongshan
Le temple Guan Yu de Dongshan il fut construit en bois en 1387 sous la dynastie des Ming, il est l’un des quatre grand temples de l'Empe ...
Plus >>
Le temple Tianhou de Quanzhou
Le temple Tianhou de Quanzhou est un temple consacré à la déesse de la Mer Mazu ou A-Ma. Ce temple est très connu des chinois du sud, car i ...
Plus >>
Xiamen
L'histoire de Xiamen, autrefois connu sous le nom d'Amoy, commence sous les dynasties Song (X ème au XII ème siècle) et Yuan (XII ème au XIV ème siècle). La ville prospéra dans un premier temps grâce à son agriculture florissante, avant de devenir un important centre portuaire. Ainsi, l'île éponyme de Xiamen développa son commerce maritime et fut le siège de nombreuses colonies marchandes venant d'Espagne, d'Hollande ou encore du Portugal.
Ces colonies furent par la suite chassées par les autorités chinoises, fermant l'accès au port pour les étrangers. L'activité économique de Xiamen ne reprit qu'au XVII ème siècle grâce au commerce du thé et ... de l'opium ! Suite a la signature du traité de Nankin en 1842, le port fut réouvert aux étrangers et plus particulièrement aux britanniques. Ceux-ci favorisèrent le développement de l'économie locale, en atteste les somptueux batiments coloniaux de l'ile de Gulangyu.
En 1950, la Chine ouvrit les yeux sur l'enjeu que représentait Xiamen et fit construire une digue reliant l'île aux terres du Fujian. Trente ans plus tard, la ville prit le statut de zone économique spéciale, lui conférant des statuts particuliers (économie plus libérale pour attirer les investisseurs occidentaux, fiscalité réduite ... ).
Aujourd'hui, Xiamen est le port majeur de la province du Fujian, profiant de sa proximité avec l'île voisine, Taiwan. Consacrant 3 % de son Produit Interieur Brut aux soucis environnementaux, Xiamen est un véritable havre naturel au milieu des villes chinoises, villes les plus polluées au monde !
La ville et ses alentours, qui compte pres de 2 500 000 habitants, regorge de sites touristiques tel que le Fort de Huli et ses nombreux canons, le Temple bouddhiste de Nanputuo au pied du mont Wulao, les maisons Hakkas (UNESCO) ...
Information à venir
Xiamen Photos Plus
La Cité cinématographique et de télévision de Tong’an
Le Temple Fantian de Tong’an
Le Palais Ciji de Qingjiao
Le Temple Sanping de Pinghe
Le temple Guan Yu de Dongshan
Le temple Tianhou de Quanzhou
Recherche Google
Trouvez ce que vous cherchez sur le site de Chine-tour.
Nous contacter
Voyages a la carte
Idées d’itinéraires
Formulaire rapide
Skype: chinetour
Liens utiles
Comment Réserver
Guide de Paiement
Termes et Conditions
Qu'emporter en Chine
Témoignages
Bonjour Mr Duquenne, Nous avons été très satisfaits du circuit que vous avez organisé et les lieux visités et les hôtels choisis ont été très bien. Le meilleur guide que nous avons eu est celui de Xi ...
Plus
Liens Rapides
Qui sommes nous
Contactez nous
Termes & Conditions
Guide de paiement
Témoignages
Nos Circuits
Le Meilleur de la Chine en 14 jours
Circuit familial de 13 Jours
Voyage au Tibet en 13 jours
Minoritées du Guizhou et Guilin en 12 Jours
Voyage Sur Mesure
Destinations
Pékin
Shanghai
Xi'An
Guilin
Tibet
Pingyao
Canton
Sichuan
Guizhou
A ne pas manquer
Grande Muraille
Geurriers en Terre Cuite
Palais Potala
Cité Interdite
Vallée de Jiuzhaigou
Nos Circuits : Circuit Découverte | Circuit Paysages | Circuit Culturel | Circuit à Thème
Case Départ Chine : Circuit départ de Guangzhou | Circuit départ de Hong Kong | Circuit départ de Pékin | Circuit départ de Shanghai
Politique de confidentialité | Liens, Agence de voyage en Chine, pour vos besoins de services Francophone sur mesure.
Partners: Tours to China , China Travel Tours, Guilin Tours , Tibet Train Tours, China Train Tours, China Rural Tours