Fort de nos retours d’expériences en conduite et direction de projets nous avons imaginé une solution innovante, eRaft, visant à apporter performance et efficacité sur les étapes clés de la réussite de projets informatiques.
Cette solution logicielle en ligne permet la gestion en toute sérénité des phases de tests et de recette.
Nous vous donnons rendez-vous sur notre site eRaft.fr pour en découvrir davantage.
PrestR Informatique est une jeune entreprise, fondée en 2016 à Strasbourg avec le soutien de la CCI Grand-Est et d’Alsace Active. Elle est membre du Club des Entrepreneurs Solidaires Alsace Active (CESAA) et du club des Créateurs d’entreprises de la CCI Alsace. Elle est adhérente au SYNTEC Numérique.
Nous offrons des prestations de conseil, de conduite de projets et de déploiement. Nous travaillons au développement d’un logiciel en ligne qui permettra la gestion des phases de tests et de recette.