Ce shampooing doux pour enfant de 3 à 8 ans se compose d’une base nettoyante extra douce ainsi que de principes actifs hydratants organiques issus de la Lavande et de l’Arbre à Thé pour purifier le cuir chevelu tout en assurant douceur et brillance aux cheveux.
Les shampoings Enfance proposent une formule innovante basée sur une composition réduite à l’absolu nécessaire pour laver efficacement et tout en douceur les cheveux des enfants.
Testé dermatologiquement sur les peaux sensibles.
Conseils d’utilisation
Appliquer directement sur toute la chevelure bien mouillée et faire mousser. Se rince très facilement.
Composition
INCI : Water, Organic Lavender floral water, Decyl glucoside (non-ionic surfactant from coconut), Glycerin (vegetable), Coco-glucoside (non-ionic surfactant and solubilizing agent of plant origin), Organic Lavender essential oil, Organic Tea Tree essential oil, Benzyl Alcohol (preservative of plant origin)