Bouteloup doit accompagner un régiment de cavalerie chargé de casser les lignes allemandes à l'est. Un avant-dernier tome qui fait dans l'originalité en mêlant les différents terrains de guerre et en maintenant l'intérêt de la série.
Notre note
CHEF D'ŒUVRE
TRÈS BON
BON
BOF. MOYEN
BIDE
Scénario
CHEF D'ŒUVRE
TRÈS BON
BON
BOF. MOYEN
BIDE
dessin
CHEF D'ŒUVRE
TRÈS BON
BON
BOF. MOYEN
BIDE
©Bamboo édition 2018
PAR Guillaume Clavières
7 janvier 2018
L'histoire :
La cavalerie du colonel de Bournazel est prête au combat sur les collines de Macédoine. Les Français craignent tout de même l'ennemi, car leurs positions sont encore bien protégées. Le colonel est sûr que cet assaut pourra affaiblir les Allemands en leur supprimant leurs alliés de l'est. Et puis le 5ème train est là pour soigner les soldats tombés pendant le combat. L'assaut est donné et les chasseurs lancent la charge. Beaucoup d'hommes et de chevaux tombent avant même d'atteindre l'ennemi. Bouteloup et ses compagnons s'installent dans un village et prennent une maison abritée par un toit pour éviter les bombes. Alors qu'ils sont en plein travail, le jeune cavalier Avrainville arrive au poste de secours. Il est gravement blessé à cause d'une balle qu'il a prise en plein centre. Bouteloup fait tous les efforts pour extraire la balle, mais ses efforts sont vains : le jeune soldat meurt, à bout de forces. Le capitaine tente par tous les moyens de le ranimer, mais rien n'y fait. Il avait pourtant promis à son frère de le ramener vivant. Il prend alors une Grave décision : les jeunes corps seront embaumés et ramenés en France pour leur famille...
Ce qu'on en pense sur la planète BD :
L'équipe médicale de Louis Bouteloup continue son parcours infernal en pleine Première Guerre Mondiale. Malgré une série qui se rallonge de plus en plus, Patrice Ordas trouve toujours l'inspiration avec des thématiques nouvelles. L'originalité est de mise ici, puisque le front se déplace du côté Est de l'Europe, en Bulgarie. C'est ensuite sur mer que les péripéties ont lieu, avec les fameux U-boots allemands. Ce passage est plein de suspense car la situation est particulièrement tendue. La force de la série est aussi de décrire minutieusement le quotidien de brancardiers. Ainsi, on a toujours accès à des détails pointus sur l'organisation des soldats et la stratégie militaire. On assiste également à quelques interventions médicales qui font froid dans le dos. Comme un symbole, Louis tombe le masque et l'on voit dorénavant la moitié de son visage abîmé par la guerre. Le dessin d'Alain Mounier devient d'une précision chirurgicale étonnante ! Les décors sont de toute beauté et les atmosphères en extérieur très impressionnantes, avec une jolie mise en couleurs. On suit avec inquiétude le destin de ces poilus qui côtoient la mort de près dans des conditions inhumaines. Le final réserve d'ailleurs une suite intéressante, puisque Clemenceau lance un dernier assaut dans la Meuse, quelques jours avant l'Armistice. Un dernier assaut qui ponctuera le dernier tome de la série...
voir la fiche officielle • ISBN 9782818942932
Acheter cet album 13,90€
sur amazon
sur fnac.com
sur cultura
sur bdfugue.com
sur rakuten.com
sur bubble
La série
L' ambulance 13
série terminée en France
9 albums parus, 9 prévus
scénariste
Patrice Ordas
Les séries de l'auteur :
L' Ecole buissonnière, L' ambulance 13, Moses Rose, La Nuit de l'empereur, Les naufragés du métropolitain, L' Oeil des dobermans, La Vénitienne, Hindenburg, Nous, Anastasia R., SOS Lusitania, La Rafale, Le Fils de l'officier, Traffic
dessinateur
Alain Mounier
Les séries de l'auteur :
L' Ecole buissonnière, L' ambulance 13, Empire USA, Box, Exit, Mourir au paradis, Une folie très ordinaire, Le décalogue