En 1828, 808 échantillons de roches et minéraux de Russie étaient offerts au Musée de Bruxelles – ancêtre du Muséum – par le futur Guillaume II des Pays-Bas et son épouse, soeur du tsar Alexandre Ier.
Il s’agissait des premières pièces d’une collection qui, aujourd’hui, compte plus de 5 000 spécimens belges et 25 000 étrangers (soit plus de 80 % des espèces recensées dans le monde), plusieurs dizaines de milliers de macles, 500 pierres taillées, près de 140 météorites (dont quatre tombées en Belgique), de surprenants minéraux fluorescents et même un échantillon de pierre lunaire.
Laissez-vous émerveiller par quelques-unes des plus belles pièces de cette collection dans une salle aux mille éclats, couleurs et formes…
Royal Belgian Institute of Natural Sciences
Au Musée des sciences naturelles de Bruxelles, vous pouvez rencontrer les célèbres iguanodons de Bernissart dans la plus grande galerie de dinosaures en Europe, en apprendre davantage sur le corps humain et comment nous avons évolué dans la Galerie de l'humanité et remonter dans le temps.