Bonjour à tous ! Ouhlalalalala oui on sait, ça fait bien, bien longtemps que nous ne sommes pas passées par ici ! Bon, pour tout vous dire, il y a l’explication « beaucoup de boulot », et l’explication « on ne sait pas exactement encore ce que l’on veut faire de cette Super Supérette ». Justement, on voudrait votre avis ! Pouvez-vous jetez un œil au dernier PS de ce post et nous aider dans nos questionnements choco-existentialistes ? En attendant, voici la recette des Baroudeuses (oui oui, certains d’entre vous les ont déjà croisées dans notre tome 1, mais pas ici !), façon bonnes vieilles barquettes aux fraises, valeur sûre du goûter dans l’herbe fraîche. En réalité, leur vrai nom au supermarché version 2015 est « Lulu La Barquette® ». Avant ce moderne packaging et changement de nom, il y a eu les années 1980 qui semblent soudain si loin, et les années 1990, avec une histoire de corde à sauter et de vitamines, qui vous dit sans doute quelque chose… En tous cas, ces petites barques sont bien croquignolettes, et vous pourrez les remplir avec n’importe quelle mixture sucrée qui vous semblera bonne.
À gauche, Lulu La Barquette® contient : « Sirop de glucose-fructose, purée de fraises 27,8%, sucre, farine de blé 19,2%, œufs 16,8%, amidon de blé, gélifiants (pectines), correcteur d’acidité (acide citrique), arômes, levure sèche. »
À droite, bienvenue à la Baroudeuse !
Ingrédients (pour 25 petites barques)
– 4 œufs
– 100 g de sucre en poudre
– 100 g de farine
– 2 c. à s. de lait
– 140 de confiture de framboises (si possible faite maison !)
– 1 g d’agar agar
– Sel
Recette
Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Séparez les blancs des jaunes d’œufs. Battez les jaunes avec le sucre. Ajoutez petit à petit la farine. Continuez à battre, avec le lait pour assouplir.
Montez les blancs en neige avec 1 pincée de sel. Incorporez-les petit à petit et très délicatement au mélange précédent. Mélangez doucement à l’aide d’une cuillère en bois, jusqu’à ce que la préparation soit homogène.
Répartissez ce mélange dans des moules en forme de barquette ou des moules à madeleine. Il faudra faire plusieurs fournées ! Faites cuire au four pendant 10 min. À la sortie du four, faites un creux au milieu des petites barques en appuyant avec le bout du manche d’un couteau de cuisine.
Laissez refroidir pendant quelques minutes et démoulez. Dans une petite casserole, mettez la confiture, l’agar agar et 7 c. à s. d’eau. Faites chauffer à feu doux et laisser bouillir 2 min. Remplissez chaque barque d’un peu de ce sirop, qui va se gélifier en refroidissant. Et vogue la galère !
PS : Vous pouvez remplir les barquettes avec de la simple confiture (ce sera plus rapide si vous êtes pressé !), du chocolat fondu, de la crème de marrons, de la pâte à tartiner aux noisettes, de la purée d’amandes ou de la crème au citron…
PPS : Alors voilà… On a l’impression d’avoir fait un peu le tour de la question, de s’être inspiré d’un bon paquet de produits cultes. Du coup, on a des idées, mais on voudrait savoir ce que vous en pensez. Il y en a des plus ou moins zinzins, des plus ou moins réalistes, des plus ou moins convaincantes… Vous nous dites quelles sont vos trois préférées (ou si vous avez d’autres super envies loufoques, allez-y !) ?
– Ne rien changer, continuer à faire des recettes de plus obscurs goûters dénichés dans le fin fond des supermarchés, même si les produits « cultes » sont déjà dans nos rayons.
– Créer une super newsletter.
– Écrire un tome 3.
– Monter un petit café-pâtisserie (si oui, dans quelle ville ?).
– Tenter les ateliers pour enfants (ou les adultes ?).
– Dire ciao la Super Supérette, y’en a marre, c’est toujours la même chose !
– Lancer un webzine sur le bien manger (avec articles, reportages et recettes !).
– Faire enfin la recette des Biiiiiiiiiiip (remplir le blanc), tant attendu(e)s.
– Réaliser une « anthologie » (façon de parler hein) de toutes, absolument toutes les recettes de nos rayons/ des sélections thématiques…
– Ouvrir un nouveau rayon plus éco-friendly.
– Relooker le site.
– Une idée bonus : ………………..
Merci à tous !
barque biscuits & petits gâteaux confiture génoise goûter
LA SUPER SUPÉRETTE
Articles Similaires
Les Bellâtres, façon BelVita Moelleux Cœur Gourmand Fraise Lu®
Le Moelleux, façon moelleux au chocolat Alsa®
Les Fidèles, façon Figolu®
226 commentaires
Peron 18 juin 2015
Répondre
– Ne rien changer, continuer à faire des recettes de plus obscurs goûters dénichés dans le fin fond des supermarchés, même si les produits « cultes » sont déjà dans nos rayons.
– Lancer un webzine sur le bien manger (avec articles, reportages et recettes !).
Voilà ma participation ! (pas très bavarde mais bon j’espère que ça vous aidera)
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
Merci !
Sauvé florence 24 juin 2015
Répondre
Lancer un webzine est une bonne idée ou poursuivre les produits supermarchés qui ont été arrêtés comme les Danino, la bouillie Bledine au chocolat voire plus de produits étrangers comme le Ciobar italien,…..
LA SUPER SUPÉRETTE 18 août 2015
Répondre
merci!!!
leroux 6 juillet 2015
Répondre
Votre site est dans mes favoris cuisine et c’est le seul qui reprend des recettes cultes !!! c’est inimaginable qu’il ferme ou s’arrête !
Il reste encore pleins de recettes cultes à faire ;-) il y en a tellement ds les supermarchés des trucs trop bons !
De mon côté j’ai un (ENORME) petit penchant pour le Mars Delight !!! je crois qu’il n’est plus trop commercialisé d’ailleurs.
Ou les schocobons, KINDERBUENO !!! (mon dieu), kinder country, kit kat, et je dois en oublier pleins ms je ne suis pas au supermarché là…il y a tellement de choses.
Sinon, l’idée d’un café patisserie c top aussi, pourquoi pas en bretagne ? (chez moi^^)
Bon courage pr la suite et @bientôt !
Un amateur de patisserie…
LA SUPER SUPÉRETTE 7 juillet 2015
Répondre
Merci :) et on prend note!
Anouk 18 juin 2015
Répondre
Vous pourriez ouvrir un petit café-pâtisserie à Annecy, dans lequel vous vendriez votre tome 3 dans lequel vous auriez enfin réalisé les Oréos tant attendus! Les bobos annéciens adoreraient retomber en enfance en dégustant des délices maisons (et si en plus cest eco-friendly, que demande le peuple?!). Et dans ce petit café, vous pourriez proposer des cours de pâtisserie pour les petits et les grands. Mais pitié, n’arrêtez pas!
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
super idée! (parole de haut-savoyarde hé hé !!)
Mais les Oréos sont dans le tome 1 ;)
Audrey 10 août 2015
Répondre
Parole d’annécienne étudiant à Lyon… Sans vouloir renier ma ville, je pense que ça serait mieux d’ouvrir un petit café à Lyon plutôt.. Les bobo éco friendly sont encore plus nombreux!!!
Mais s’il vous plait… Faites quelque chose d’accessible à tous, y en a marre que les bonnes choses soient hors de prix…!!! Et pourquoi pas faire des ateliers pour enfants et adultes… Les mercredi quand il n’y a pas école!
Et sinon, continuez comme ça, c’est génial de découvrir de nouvelles recettes de temps en temps!
LA SUPER SUPÉRETTE 18 août 2015
Répondre
Merci beaucoup!!
Irresistibird 18 juin 2015
Répondre
Je serais bien triste de vous voir arrêter La Super Supérette. Je vous suis depuis vos débuts, je possède vos livres… alors clairement, je vous dirais de continuer, de nous sortir les recettes les plus folles qui soient. Pourquoi pas écrire un 3e livre :), pourquoi pas relooker le blog (un relooking entraîne toujours un regain de motivation et d’envie je crois ! Chez moi en tout cas).
Après je n’dis pas non pour un petit café-pâtisserie, du côté de Bordeaux bien sûr ! :))
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
Merciiiii
carosalut 18 juin 2015
Répondre
Continuez ! Continuez ! Vous avez essayé de faire les choco BN, enfin ou Prince de Lu ? Sinon, vous pouvez tenter toutes les recettes sans gluten, aussi… Mais ce site est trop bien, ne l’arrêtez pas !
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
Les Prince c’est fait, mais pas les choco BN ;)
Merci!
JoKa 22 juin 2015
Répondre
Tout à fait d’accord continuez, continuez.
Les recettes sans gluten, génial pour les personnes sensibles ! et il y en a plus que l’on ne croit.
Pour les Choco BN recette des années 60/70 où ils étaient en bande de 6…… bon cela va être dur de retrouver un gâteau de cette époque en bon état !! m’enfin ! à Super supérette rien d’impossible :):)
LA SUPER SUPÉRETTE 22 juin 2015
Répondre
merci!
Karine 18 juin 2015
Répondre
Ne surtout pas arrêter…Nous proposer un tome 3 encore dans la même lignée et évidemment monter des projets cuisine avec des classes…Bon c’est l’enseignante qui parle ;)
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
Merci :)
Marine 18 juin 2015
Répondre
Ne rien changer (à part la fréquence des recette ;) ), continuer à faire des recettes de plus obscurs goûters dénichés dans le fin fond des supermarchés, même si les produits « cultes » sont déjà dans nos rayons.
Je pense que nos rayons de supermarché débordent de produit en tout genre qui peuvent être refait à la maison de manière beaucoup plus saine et gourmande
A bientôt j’espère
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
Merci!
Steph 18 juin 2015
Répondre
Bonjour, c’est la première fois que je commente l’une de vos recettes.
Mais je consulte votre site très régulièrement parce que je sais qu’il est rempli de recettes qui peuvent satisfaire mes périodes de régression vers l’enfance.
Et en plus ça me permet de dire
« C’est moi qui l’ai fait ! »
(comme dans la pub des gateaux Delifrance)
En tout cas à chaque fois que vous postez une recette, je suis surpris qu’elle n’existe pas déjà parmi la longue liste déjà parue.
Si vous cherchez des challenges, il y a encore toute la partie bonbon et confiserie qui demande a être explorée.
En tout cas merci pour tout ce que vous avez déjà fait et bonne continuation à vous.
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
Merci! Bonne idée les bonbons (même si nos expérimentations pour le moment ne sont pas très concluantes héhé)
Steph 18 juin 2015
Répondre
Je n’ai pas souvenir de l’avoir vu sur votre site.
Mais la recette des ourson en guimauve se trouve assez facilement !
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
elle est dans le tome 2 ;)
Patricia 18 juin 2015
Répondre
Moi j’adore alors je dirais,
Ne rien changer, continuer à faire des recettes de plus obscurs goûters dénichés dans le fin fond des supermarchés, même si les produits « cultes » sont déjà dans nos rayons.
– Monter un petit café-pâtisserie (étant dans le sud je dirais Nice ;-).
– Tenter les ateliers pour enfants (ou les adultes ?).
Bon courage et bonne continuité ;-)
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
Merci!
Philippine 18 juin 2015
Répondre
Hola!
Alors selon moi vous devriez monter votre café-pâtisserie eco-friendly (ce qui n’empêche pas de vendre vos super produits cultes faits maison, on a dit eco-friendly, pas health-friendly ;-) ) sous le soleil de Barcelone! Comme ça, vous pourriez en profiter pour créer une recette de Kitkat et je m’empresserais de venir vous dévaliser =D
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
aaaahhhh Barcelone… :)
Merci!
Joelle 18 juin 2015
Répondre
Mais c’est quoi cette idée farfelue de vouloir arreter ? Je signe de suite une pétition…
Vous etes mon site de référence en terme de produits que l’on peut faire soit meme, je m’en inspire beaucoup.
Mais peut etre une suggestion… pourquoi ne pas partir sur les bases des bases : pates à tarte, confiture… légumes, herbes… Par ex, comment préparer un bon bouillon de viande (comme les cubes), comment conserver les herbes, les légumes, faire des pots de conserves… Au final tout ce que nos mamies faisaient et qu’aujourd’hui on cherche déseperement à refaire pour faire des économies.
Tout ce que je peux faire, je le fais et j’avoue que je cherche souvent sur internet des recettes…
J’espère que cela a pu vous aider.
Joelle
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
Merci Joëlle!
Et vous avez bien raison pour les « bases », on va se pencher plus sur la question des bouillons et Cie… Pour être vraiment 100% home made!
aloÿse 18 juin 2015
Répondre
La Super Superette j’adore depuis le tout début et je comprends votre envie de changement.
L’idée d’une Super Newsletter sucrée/salée/délicieuse nous permettrait d’avoir des nouvelles de vos recettes en or mais j’avoue avoir un petit fantasme quant à l’ouverture d’un café. En tout cas d’un lieu pour retrouver vos douceurs à manger sur place, à emporter dans des jolis paquets et à redécouvrir dans vos jolis bouquins.
Et pourquoi pas ouvrir ce lieu dans une chouette ville de province (Toulouse? Bordeau? Nantes?) car, bien que depuis peu parisienne, je rêve de voir plus de jolis lieux réfléchis, d’endroit attractifs et de concept sympa comme tout ouvrir dans notre belle province. Paris est bien belle mais financièrement complexe pour un nouveau lieu.
En tout cas je vous souhaite tout le meilleur pour vos projets à suivre!
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
Merci beaucoup :)
Manon de fizzyetcie 18 juin 2015
Répondre
Bonjour!
Alors je vote pour:
– Ne rien changer, continuer à faire des recettes de plus obscurs goûters dénichés dans le fin fond des supermarchés, même si les produits « cultes » sont déjà dans nos rayons.
– Monter un petit café-pâtisserie chez moi en Normandie, à Rouen ça serait top!(en plus c’est à 1h de train de Paris)
– Ouvrir un nouveau rayon plus éco-friendly avec peut être des conseils végétariens ou végétalien, une sorte de guide pour trouver des proteines végétales et bien se nourir
Voila!
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
Merci!
Amelie 18 juin 2015
Répondre
Hello la superette, ça ne dois en effet pas être simple de trouver de nouvelle recette à détourner sans cesse. Je suis à peu près sur que si vous sortiez une tome 3 je craquerais encore, tout le monde s’y rerouve à la maison. Cependant Peut-être que vous avez besoin de passer à autre chose ou du moins à donner un élan supplémentaire à l’aventure. J’aime bien l’idée de la newsletter, du webzine qui parle de bien manger, le café patisserie peut-être chouette mais l’idée qui me séduit le plus est celui de l’atelier pour enfants (et pourquoi pas adultes ou les deux ensemble). D’autant que ça colle à l’actualité de la maisonné, puisque mon fiston me l’a demandé il y a peut de teps et je trouve que vos recettes et votre approches serait tip top avec les enfants, voir par eux-même qu’on peu cuisiner maison ces recettes favorites. Voilou. Bon cogitage ;)
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
Merci!
po 18 juin 2015
Répondre
n ‘arrêtez pas!!!!!!!
continuez de nous faire des recettes qui nous font saliver!!!!!
c ‘est vrai qu’en réfléchissant je trouve difficilement de nouvelles idées qui ne soit pas ni dans le blog, ni dans le livre….. réflexion……..
idées sucrés: des oursons de LU? des muffins? des pancakes ( dans le commerce ils sont trop cher)
idées salés: des nems type suzi wan ( mais meilleurs)?, des ravioles de roman?, des rillettes bordeaux chenel? ,des galettes bretonnes? des quenelles lyonnaises?
ben en fait y ‘en avaient des idées. si vous en fait une de celles ci je vous en serais très reconnaissantes.
amusez vous! Régalez vous ( nous) encore et encore… s’il vous plait!!!! (yeux de cocker triste)
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
haannn des ravioles de Romans… LE REVE
merci!
po 18 juin 2015
Répondre
ben si vous voulez je peux vous donner une recette d’une farce qui ressemble ( sortie d’un vieux livre de recette de ma grand mère) pour la pâte je vous laisserai cogiter…
sinon organisez un concours, on vous envoie nos essais et nos recettes, vous essayez et goûtez et publiez les meilleures….nous on participe et le blog continu, c’est interactif, c ‘est sympa
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
Oh ba oui ça nous intéresse!
po 18 juin 2015
Répondre
Ci joint le lien de mon modeste blog, la recette s’intitule raviolis dauphinois
LA SUPER SUPÉRETTE 19 juin 2015
Répondre
OULALALALA merci beaucoup!!!
Steph 18 juin 2015
Répondre
je plussoie pour les ravioles !!!
BAYLE 18 juin 2015
Répondre
Bonjour, de mon côté je pense ceci :
– Ne rien changer, continuer à faire des recettes de plus obscurs goûters dénichés dans le fin fond des supermarchés, même si les produits « cultes » sont déjà dans nos rayons.
– Monter un petit café-pâtisserie (et y donner des cours de pâtisserie pour enfants et adultes) à Bordeaux. Je vivais jusqu’à présent dans cette ville et vraiment côté pâtisserie, il y a tout à faire ! (A part un MOF installé, rien de bien alléchant). Votre boutique aurait une chouette place dans cette magnifique ville.
– Ecrire un Tome 3
Voilà pour ma participation :) Mais surtout, n’arrêtez pas, c’est un super concept que vous avez là !!
Bérengère B.
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
merci!
Céline 18 juin 2015
Répondre
Bonjour! moi j’irai plutôt sur l’anthologie, une belle compile de toutes les recettes !
C’est sur que je ne serai pas contre un café/pâtisserie + cours de pâtisserie adultes et enfants, mais Dijon, ça ne va pas vous faire rêver je pense ! ^^
Bonne réflexion !
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
Oh pourquoi pas, c’est joli Dijon ;)
Merci!
ceevee 19 juin 2015
Répondre
Oh oui moi aussi je suis pas contre un café/pâtisserie avec atelier sur dijon!!!
LA SUPER SUPÉRETTE 21 juin 2015
Répondre
:)
Juliette 18 juin 2015
Répondre
– Monter un petit café pâtisserie (le choix de la ville demande une veritable étude de marché et de faisabilité)
– Tenter des ateliers pour enfants
Si ces projets sont bien pensés, bien etudiés, votre réussite sera certaine ! Les recettes que vous proposez sont supers, donc evoluez et allez de l’avant avec ces nouveaux projets !
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
Merci Juliette !
Cristyn 18 juin 2015
Répondre
Arrêter ?? Bien sûr que NOOOOOONNNNN !! Nous ne vous remercierons jamais assez de nous avoir concocté d’aussi bonnes recettes pour remplacer celles de nos industriels !!
Alors je vote pour :
– Créer une newsletter
– Animer des ateliers pour adultes (et enfants :p)
– Ouvrir un café-pâtisserie sur PARIS… et ailleurs… !
– Tenter les recette salées des divers gâteaux apéritifs et autres biscuits salés de l’apéro (type chips, chipster, tuiles, etc…)
Voici ma modeste contribution… et… NE LACHEZ RIEN surtout !!!
Cristyn
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
merciiiiii :)
Shanty 18 juin 2015
Répondre
Nous apprendre à faire comme vous: comment refaire des produits industriels à partir d’un modèle? Quel ingrédient remplace quel composant etc..?
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
héhéhé :)
Iza 18 juin 2015
Répondre
J’adore vos Super Recettes :) Alors pour moi, ne changez rien !! Mais s’il faut faire un top 3 d’idées et bien … :
– une Super Newsletter
– un petit café-pâtisserie à Lyon serait sympa mais une personne suggérait Annecy et je trouve l’idée meilleure :)
– une anthologie !!!
Voilà, en attendant et bien on continue de venir piocher vos Super Recettes dans votre Super Supérette <3
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
Merci!
#Yauteforever
Pouillette 18 juin 2015
Répondre
Hello !
Je vote pour : Ne rien changer, continuer à faire des recettes de plus obscurs goûters dénichés dans le fin fond des supermarchés, même si les produits « cultes » sont déjà dans nos rayons.
C’est tellement un plaisir de découvrir les recettes de produits que l’on connait si bien ! Vos articles sont attendus avec impatience.
Pour le site, il y aurait possibilité de mettre au point un classement peut être, pour retrouver les recettes que l’on souhaite ?
J’espère que vous trouverez de nouveau l’inspiration pour la suite !
Des bises !
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
Merci!!
Marine G. 18 juin 2015
Répondre
Bonjour,
Je suis une inconditionnelle admiratrice de votre travail et je pense que ce serait vraiment dommage d’arrêter maintenant. Alors pour répondre à vos idées de suggestions afin de perpétuer l’aventure je vous dirai de :
– Ne rien changer, continuer à faire des recettes de plus obscurs goûters dénichés dans le fin fond des supermarchés, même si les produits « cultes » sont déjà dans nos rayons,
– Écrire un tome 3,
– Créer une super newsletter,
– Lancer un webzine sur le bien manger (avec articles, reportages et recettes !),
– Faire enfin la recette des Coquelines, Oursons de Lu, barres chocolatées (Snikers, Mars, et autres amis des Boulimiques), Délichoc, Cookies/Biscuits Sablés de Bonne Maman, Tartelettes choco-caramel Bonne Maman, les Quadros (!!!) tant attendu(e)s.
Je m’excuse d’avance si certaines recettes sont déjà dans le tome II.
Merci à vous d’exister, car vous me donner envie de pâtisser :)
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
OH merci :)
Mohamed 18 juin 2015
Répondre
Ouvrir un super endroit dédié aux bonnes choses et à Bruxelles !!!
Je vous trouve le lieu !
Mohamed
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
cooool!
merci ;)
Marraine 18 juin 2015
Répondre
Et si vous tentiez la junk bouffe façon m*c Do? C’est pas trop mon truc, (ah, si leurs chaussons aux pommes, mais c’était il y a longtemps, je ne sais pas si ça existe toujours), je pense que vous auriez des amateurs? Ok, ça a sûrement déjà été présenté ailleurs… et on n’est plus dans le supermarché. Sinon il y a les plats tout fait, blanquette de veau, -qui sont plutôt moyen- etc, rayon frais. Vous avez peut-être déjà fait? je n’ai pas épluché toutes vos recettes… Bonne suite de l’aventure!
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
BicMac c’est déjà fait, mais pas les plats préparés! :) merci!
Stéphanie B 18 juin 2015
Répondre
Moi j’ai envie de dire « ne changez rien » mais si vous pensez avoir fait le tour, ça risque d’être compliqué. Moi je vous adore comme ça, vous me faite rêver avec vos recettes!
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
:))
LECA 18 juin 2015
Répondre
Surtout n’arrêtez pas s’il vous plait ! Je me suis lancée dans la pâtisserie grâce à vous !! Alors pour mon second enfant et afin qu’il mange de bonnes choses pour son goûter merci de bien vouloir continuer en nous divulguant des tonnes de recettes des plus obscurs goûters !!!
Comme idées je pourrais vous proposer des recettes de biscuits régionaux (canistrelli corses, navettes de Marseille…)
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
merci!
zenova 18 juin 2015
Répondre
Pkoi ne pas venir vous installer en Tunisie, y ouvrir votre café dans lequel vous nous donnerez des cours de cuisine et profiter par la même occasion du beau temps et la douceur de vivre à la tunisienne :)
sinon, un webzine et tout plein de recettes
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
Vous nous faites rêver!
GwEn 18 juin 2015
Répondre
Créer une super newsletter.
Ne rien changer, continuer à faire des recettes de plus obscurs goûters dénichés dans le fin fond des supermarchés, même si les produits « cultes » sont déjà dans nos rayons.
Ecrire un tome 3
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
merci!
Hélène 18 juin 2015
Répondre
Ah non ! N’arrêtez pas, il manque encore les raiders !
Et les Mars, et Chocapic …
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
ah les Chocapic, un de nos buts ultimes… :)
BoopCook 18 juin 2015
Répondre
elles sont très réussies !!! ;P
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
merci :)
Florence 18 juin 2015
Répondre
SVP
1- N’ARRÊTEZ PAS !!!!
2- continuez même des recettes obscures on prend !
3- un café OK mais ça va être dur de mettre tout le monde d’accord… (Perso je milite pour Lyon, c’est central, c’est sympa et y’a plein de bons produits pour du fait maison)
4- et si vous alliez explorer du côté des bonbons ??
5- merci pour tout ce que vous avez déjà partagé !
LA SUPER SUPÉRETTE 18 juin 2015
Répondre
Merci Florence :)
La piste des bonbons est définitivement à explorer…
Claire 18 juin 2015
Répondre
Ben moi qui habite en Tunisie j’ai tous les livres, et je suis le blog, car ça permet d’avoir des plats que je trouve pas en rayon ici…. Mais si vous vous installez ici je serez la première heureuse ;).
Sinon Continuez a vous faire plaisir car c’est ainsi que vous arrivez a nous faire envie!!! Les quenelles c’est une super idée et les rillettes aussi :)
les pailles d’or?
Encore merci!!
LA SUPER SUPÉRETTE 19 juin 2015
Répondre
merci! :)
(soudain une matinale envie de rillettes)
Cécile 18 juin 2015
Répondre
Bonjour !
Surtout n’arrêtez pas !!!!!!! J’adore ce que vous faites et toutes vos recettes me font envie !!
Mes trois préférences :
– continuer sans rien changer
– le webzine
– le nouveau challenge : Les lila pause. On ne les trouve plus et c’est toute mon enfance !!
Finalement, quatre préférences : le café-pâtisserie à Metz !
Bonne continuation à vous et merci pour vos recettes !!
LA SUPER SUPÉRETTE 19 juin 2015
Répondre
Ah, nous allons enquêter là dessus!
Merci!
veronique 18 juin 2015
Répondre
Bonsoir La Super Superette …. je vais dire comme tout le monde : Continuez !!
j’adore vos « trouvailles » vos recettes … je ne les ai pas toutes tentées ( voire réussies !) mais à l’instant en voyant les « barquettes » à l’écran j’en ai eu envie ( des vraies ou des faites maison ? trop tard le magasin est fermé !! :( ) ….
Alors, oui, continuez dans les recettes » de notre enfance », les bonbons et chocolat … et peut etre aussi vers le « salé » ?
on sera nombreuses à vous suivre encore ….. Bonne reflexion et Bonne Continuation à vous . V
LA SUPER SUPÉRETTE 19 juin 2015
Répondre
Merci!
delfine 18 juin 2015
Répondre
ne rien changer ! j’adore la façon dont vous présentez le site
proposer un tome 3
Mais pour moi pas de site « santé » il y en a déjà assez !
merci pour votre travail
LA SUPER SUPÉRETTE 19 juin 2015
Répondre
Merci!
Beauq 18 juin 2015
Répondre
Une chaîne Youtube !
LA SUPER SUPÉRETTE 19 juin 2015
Répondre
diantre!
Merci!
Ingrid 18 juin 2015
Répondre
Coucou,
et si vous passiez à des recettes de « crusine », vous pourriez continuer dans l’idée du fait-maison et ajouter en plus le coté santé/environnement/éthique ;)
LA SUPER SUPÉRETTE 19 juin 2015
Répondre
Merci!
Aurélie T-T 18 juin 2015
Répondre
Moi, je dis « longue vie à la Super Supérette » ! Le home-made, c’est dans l’air du temps… quel plaisir de confectionner soi-même avec des ingrédients de qualité les biscuits de notre enfance ou ceux qui ravissent nos loulous dans les rayons des supermarchés… je me réjouis de toutes les recettes que vous partagez avec nous, j’espère qu’il y en aura encore beaucoup d’autres ! Et moi aussi, je voudrais bien voir débarquer à Strasbourg votre café-pâtisserie avec en option des ateliers parents-enfants… le pays des cigognes, ça vous tente ?
LA SUPER SUPÉRETTE 19 juin 2015
Répondre
Merci! :)
Rosenoisettes 18 juin 2015
Répondre
Wow! Elles sont superbement bien réussies, je n’ai qu’une envie : goûter !
LA SUPER SUPÉRETTE 19 juin 2015
Répondre
;)
moulia 18 juin 2015
Répondre
Surtout n’arrêtez pas, j’ai les 2 premiers tomes et j’acheterai le 3ème quand il sortira
J’aime bien l’idée des conserves, peut-être une piste à explorer!
Sinon des recettes sucrées l’autre jour je cherchais une recette de bonbon à base de menthe (car j’en ai plein mon jardin).
Toutes les idées que vous avez proposez sont bien, mais surtout ne nous abandonner pas svp.
LA SUPER SUPÉRETTE 19 juin 2015
Répondre
Merciiiiii :)
Esther OCTAVE 18 juin 2015
Répondre
Pas d’arrêt svp !!! Et pourquoi pas tenter les ateliers pour enfants, c’est vraiment très difficile d’en trouver des sympa qui laisse place aux enfants …
Bonne méditation sur vos futurs projets ;-) et merci beaucoup pour vos recettes !
LA SUPER SUPÉRETTE 19 juin 2015
Répondre
Merci!
patoumi 18 juin 2015
Répondre
(Je romps des années d’admiration silencieuse)
Mon rêve ultime: la recette des Manner (les gaufrettes viennoises fourrées au gianduja) mais surtout un petit café-pâtisserie à Rennes :)
LA SUPER SUPÉRETTE 19 juin 2015
Répondre
Les Manner??! Nous allons enquêter!!
Merci!
caligoth 19 juin 2015
Répondre
Un café patisserie à Lyon !! (mais si vous en faites un vous continuerez les recettes sur le blog hein ? dites dites ?)
LA SUPER SUPÉRETTE 19 juin 2015
Répondre
hahaaha merci!!!
Juliette 19 juin 2015
Répondre
Mon avis sur la question !
– Ne rien changer, continuer à faire des recettes de plus obscurs goûters dénichés dans le fin fond des supermarchés, même si les produits « cultes » sont déjà dans nos rayons.
– Écrire un tome 3.
– Monter un petit café-pâtisserie… A PARIIIIS !
– Relooker le site (pourquoi pas, même si celui-là est déjà très beau !)
Bises les épicières !
LA SUPER SUPÉRETTE 19 juin 2015
Répondre
Merci Juliette, et à bientôt?!
Nadège 19 juin 2015
Répondre
Bonjour !
Vous n’allez tout de même pas arrêter ? Vous nous avez montré le chemin du bon fait maison, avec des bonnes matières premières -J.P. Coffe ne va tout de même pas sortir de ces corps ?- ça serait ballot de s’arrêter en si bon chemin !
J’ai lu une partie des commentaires et je dois dire que développer les recettes de bases en pâtisserie -et/ou recettes salées- ça serait top… Des recettes « sans » aussi (je fais très souvent le Jean-Claude sans matière grasse)…
Et je vous dis quand même à bientôt !
LA SUPER SUPÉRETTE 19 juin 2015
Répondre
Merci Nadège!!!
Karlota 21 juin 2015
Répondre
Heu, JP Coffe, ambassadeur de Leader Price … je ne sais pas si c’est vraiment un compliment ! (et encore, je ne fais pas allusion à ses courbes généreuses et sa coiffure que perso je n’envie pas vraiment) ;-)
LA SUPER SUPÉRETTE 21 juin 2015
Répondre
hahahahaha :)
Stéphanie 19 juin 2015
Répondre
Bonjour,
N’arrêtez pas en si bon chemin! Il y a plein de recettes à explorer, sucré, salé, confiserie, soupes, condiments etc. Si vous manquez d’idées, lancez un sondage ou demandez nous de cogiter pour vous, nous vous trouverons plein d’idées de recettes!
Merci,
Stéphanie
LA SUPER SUPÉRETTE 21 juin 2015
Répondre
merci!!
Royal Chill 19 juin 2015
Répondre
– Ne rien changer, parce que quand même le concept est supra méga coolos ;-)
– Écrire un tome 3
– Monter un petit café-pâtisserie (à Cannes tant qu’à faire, on aimerait pouvoir goûter hahaha)
Bon courage à vous et continuez surtout !
LA SUPER SUPÉRETTE 21 juin 2015
Répondre
merci Royal Chill et bonne continuation aussi! :)
(et peut-être à bientôt un jour!)
casseroles et claviers 19 juin 2015
Répondre
Lancez vous dans un café pâtisserie à Paris (ou une franchise dans plusieurs villes puisque c’est évident que vous aurez beaucoup de succès!) avec des ateliers dedans! Merci surtout, n’arrêtez pas!
LA SUPER SUPÉRETTE 21 juin 2015
Répondre
haha merci!
Adeline 19 juin 2015
Répondre
Bonjour à vous, je suis trèèèèèèèès contente de votre retour sur le site ! Ne le laissez pas de côté ce serait vraiment dommage car vos recettes sont toujours bonnes à prendre. J’aime beaucoup l’idée du café-patisserie …à Bordeaux ! A Paris, je pense que le marché est déjà trop grand. Egalement l’instauration des ateliers pour les enfants ET les adultes. Et j’aime aussi l’idée du webzine, avec une mention manger sucré sans (moins) endommager sa santé (moins de gras et de sucre).
LA SUPER SUPÉRETTE 21 juin 2015
Répondre
merci!!
Zoé 20 juin 2015
Répondre
Alors, pour ma part c’est vrai que j’attendais les nouvelles recettes depuis un moment, alors les barquettes de Lu, quelle bonheur.
Je ne peux me resoudre à ne plus voir vos recettes, c’est toujours un tel surprise de decouvrir chacunes d’entres elles.
Bref pour ce qui est de la suite, voici mes 3 :
Ouvrir un café bien sur, à Paris je dirais egoistement, mais pourquoi pas à Nantes ?
Ensuite y faire des ateliers, adultes enfants, etc…
Et enfin, continuer des nouvelles recettes de produits cultes bien sur … que sais je … des cookies, du coca, des knackies, du surimi soyons fou ?
A vous de jouer et bonne continuation.
Zoé 20 juin 2015
Répondre
Ah si bien sur, la recette tant attendue des gaufres fines fourrées au miel, je suis sur que je ne suis pas la seule à en baver ?
LA SUPER SUPÉRETTE 21 juin 2015
Répondre
ah super idée!!
LA SUPER SUPÉRETTE 21 juin 2015
Répondre
Merci Zoé!
Fontonne 20 juin 2015
Répondre
Coucou…
Je suis une bouche à sucre mais rien que pour vous voir continuer à explorer et à faire des recettes des repas d’enfance, je me dis : « Pourquoi ne pas essayer de contenter les bouches salées? (apéros, plats tout prêt…) »
Moi, je ne veux pas vous voir arrêter car le « c’est moi qui l’ai fait » est un super principe qu’il faut remettre à la mode dans tous les domaines…
Un magasin?…. Rien de tel pour frustrer tous ceux qui vous suivent et qui habitent à l’autre bout du pays…
Alors, moi, je dis des recettes… des recettes… et encore des recettes……. sur le blog ET dans les bouquins….
LA SUPER SUPÉRETTE 21 juin 2015
Répondre
merci!
Séverine 20 juin 2015
Répondre
Continuez s’il vous plait !!!!!
Je vous ai découvert il y a 3 ans… J’ai 3 enfants de 7, 5 ans et 18 mois et avant de découvrir votre EXTRAORDINAIRE blog mes enfants boudaient mes goûters « fait maison » car ce n’était pas les gâteaux qu’elles voulaient…ceux au bon goût chimique :(
Alors depuis 3 ans c’est toute la famille qui vous remercie !!!
Je pioche régulièrement des idées, et je suis plus que ravie de votre dernier billet :)) Le goûter de lundi va être une fête! Vous faites un boulot énorme mais vos fans sont avec vous!!
LA SUPER SUPÉRETTE 21 juin 2015
Répondre
merci beaucoup!
laplanche 21 juin 2015
Répondre
Oh, ça fait longtemps que je ne suis pas venue … et qu’est-ce que j’apprends ?!
Vous nous proposez de choisir la ville où vous allez dispenser des cours et/ou nous régaler dans un joli salon de thé …
Alors moi je dis OUIIIIIII, mais à condition que ce soit près de chez moi (avec mes trois filles on adore se faire des goûters pâtisserie, maison ou chez un pro !) : Fort-de-France vous tend les bras et nous 4 encore plus !!!!
Bon, sinon, on se contentera de vous lire encore et encore, sous quelque forme que ce soit.
Nota : je viens de créer ma petite page FB (hier) « J’ai quoi dans mon panier ? », pour que l’on partage infos et astuces pour déjouer l’empoisonnement organisé dont nos enfants feront inévitablement les frais … et je suis venue vous revoir pour copier un lien vers votre blog que j’ADORE !
LA SUPER SUPÉRETTE 21 juin 2015
Répondre
Merci!!
Christelle 22 juin 2015
Répondre
Alors moi, je suis de celles qui veulent que vous continuiez !!!
Je ne fais presque plus aucune autre recette que les vôtres, alors forcément, je suis demandeuse ! En tome 3, sur le site, etc… Par contre, le café, ce serait bien, mais à Strasbourg… et puis en donnant les recettes aux clients…
Bref, moi, je voudrais pouvoir continuer à faire moi-même pour régaler ma petite famille.
LA SUPER SUPÉRETTE 22 juin 2015
Répondre
merci! :)
Sanglichon 22 juin 2015
Répondre
Bonjour !
Comme beaucoup de fans, je dirais qu’il faut continuer + ouvrir une pâtisserie (salon de thé ?) + donner des cours… Et pourquoi ne pas collaborer avec des chefs pour encore plus de renommée ? Et enfin, pourriez-vous craquer la recette des kinder bueno ?
Bonne continuation dans tous les cas, et merci ! :)
LA SUPER SUPÉRETTE 22 juin 2015
Répondre
merci!
(ah, les Kinder Bueno nous résistent pour le moment!)
lucie 22 juin 2015
Répondre
Bon, tout d’abord, je commence par vous dire merci, encore et encore pour toutes vos délicieuses recettes que j’ai grand plaisir à suivre avec mes enfants qui m’accompagnent en cuisine.
Alors je dirais, ne changer rien!
Un webzine serait pas mal du tout pour compléter et diversifier votre proposition!
Et pour finir, si vous pouviez ENFIN nous révéler la recette des chocolats liégeois ou mousse de viennois que mes garçons appellent « un blanc et noir »! Ce serait magique.
Continuez, ne vous arrêtez pas! Et MERCI!
LA SUPER SUPÉRETTE 22 juin 2015
Répondre
merci!
La recette des chocolats liégois est dans notre tome 1 :)
Emmanuelle | des fruits et des légumes 22 juin 2015
Répondre
Quel plaisir de retrouver une recette de la super superette!! Continuez à partager vos recettes géniales…et venez vous installer à Nantes pour ouvrir un petit salon de thé! ;)
LA SUPER SUPÉRETTE 22 juin 2015
Répondre
merci! :)
fabien n 22 juin 2015
Répondre
Bonjour!
Comme vous les savez, pour ma part j’ai fait pas mal de vos recettes
https://goo.gl/photos/SxkvwHBo78QE5umS8
Pour moi je vous trouver super que:
– Ne rien changer, continuer à faire des recettes de plus obscurs goûters dénichés dans le fin fond des supermarchés, même si les produits « cultes » sont déjà dans nos rayons.
– Monter un petit café-pâtisserie à Toulouse, vu le succès que j’ai auprès de mes amis avec vos recettes je suis sur que ça marcherait très bien
– Faire enfin la recette des Nussini, tant attendue
Voila, bonne continuation!!
Fabien
LA SUPER SUPÉRETTE 22 juin 2015
Répondre
Merci beaucoup (pour tout) Fabien :)
LA SUPER SUPÉRETTE 22 juin 2015
Répondre
(et quel tableau de chasse impressionnant!!!)
Marie 22 juin 2015
Répondre
Arrêter ? Oh non, surtout pas, votre blog est super, j’adore venir y piocher des idées. Mon prochain essai ce sera les Flamby ;)
Pourquoi pas ouvrir un café-pâtisserie ? C’est une super idée, au niveau de la ville, je dirai Paris parce que c’est assez central et donc accessible par plus de monde de passage à la capitale, j’aurai bien dit quelques villes comme Nantes ou Strasbourg mais de 1) elles sont plus loin de chez moi et de 2) ce sont des villes plus périphériques :/
Niveau idées recettes, je n’ai fait que feuilleter vos livres donc peut-être vais-je donner des « déjà-faits » mais voilà : les spéculoos de Lotus (ou la pâte à tartiner aussi ^^), la recette d’une crème pâtissière (et pas les sachets qu’on trouve dans le commerce qui sont pas assez goûteux je trouve), des jus de fruits sympas avec pleins de fruits style « Innocent », la sauce blanche crudités Lessieur, les pop-tart de Kellogs (mais ça, ça doit être méga dur x) ) et ça a déjà été cité mais les pancakes aussi, je suis pour !
Bonne continuation,
Marie
LA SUPER SUPÉRETTE 22 juin 2015
Répondre
Merci beaucoup!!
Gazou 22 juin 2015
Répondre
Ne changez rien! Rien!
On a besoin de vous pour enfin avoir la recette maison des Dragibus, des chips au vinaigre, des oursons en guimauve enrobés de chocolat….
LA SUPER SUPÉRETTE 24 juin 2015
Répondre
Merci! Les oursons à la guimauve sont dans le tome 2! Par contre pour les Dragibus… on n’y est pas encore!
MENANT Anne-Claire 22 juin 2015
Répondre
1 – Ne rien changer, continuer à faire des recettes de plus obscurs goûters dénichés dans le fin fond des supermarchés, même si les produits « cultes » sont déjà dans nos rayons.
2 – Lancer un webzine sur le bien manger (avec articles, reportages et recettes !).
3 – Monter un petit café-pâtisserie (si oui, dans quelle ville ?).
Si possible dans mes deux villes chouchoutes : Paris & Lyon.
Bon courage
Ne changez rien
AC
LA SUPER SUPÉRETTE 24 juin 2015
Répondre
Merci!
elodie 23 juin 2015
Répondre
Bonjour, surtout ne pas arrêter !!! Vous pouvez tentez la recette des croc images, des picorettes ou des petits gâteaux décor disney de ancel (préparation ) , vieux gâteau des années 80′, vous orienter plus vers le salé (histoire de diversifier ^^), mais surtout il faut continuer .
Bonne continuation
LA SUPER SUPÉRETTE 24 juin 2015
Répondre
Merci!
rignier 23 juin 2015
Répondre
Bonjour !
j’ai testé votre recette ce matin car mon bébé est fan des barquettes Lu :)
Merci pour votre recette !! je suis trop contente du résultat (même sans les moules barquettes). Et mon bébé approuve, il m’a déjà dévoré 1 barquette sans confiture ! lol
Au plaisir de tester d’autres recettes ;)
LA SUPER SUPÉRETTE 18 août 2015
Répondre
merci!!
Lou 23 juin 2015
Répondre
Bonjour à vous 2 et à vos fans,
C’est avec plaisir que j’ai lu votre dernière recette publiée (Ouf… still alive !) et c’est sans grand étonnement que j’ai lu le PPS… (aâah… dears PS…PPS… PPPS…)
Y’a pas à tortiller : tout le monde vous adore, il suffit de lire tout ces commentaires positifs auxquels je me joins et que je trouve grandement mérités.
Votre idée de Super Supérette est fabuleuse et le fait que ce petit blog sans prétention aboutisse sur la publication de 2 chouettes bouquins et un juste retour des choses qui vient couronner votre implication, votre travail et votre énergie (hum… et votre gourmandise aussi ?!)
Donc chacun dira « continuez ! » et « venez ouvrir une boutique dans Ma ville ».
Alors pour repondre à votre PPS, qu’attendons-nous de vous, je dirai que pour moi ce qui doit primer dans le choix de votre décision c’est tout simplement ce que vous 2 avez envie de faire.
Si vous poursuivez l’aventure Super Supérette alors que le coeur et/ou le temps n’y sont plus, c’est sur votre travail et par ricochet sur votre vie privée que cela va se ressentir…
De toute evidence votre lectorat vous attend avec impatience, donc si l’aventure continue il faudra alimenter la Supérette, remplir les rayons (frequemment et regulièrement) de nouvelles recettes ce qui impliquera de peut-être laisser tomber d’autres belles choses que vous faites…
D’un autre côté, si pour vous c’est l’éclate et que vous avez toujours envie de nous surprendre alors ne vous retenez surtout pas : on adore !
Pour ma part je ne vois pas l’intérêt d’une boutique (pardon) mais partir à la recherche de recettes cultes au delà des frontières me semble intéressant culturellement et culinairement parlant.
Bref, je salue tout ce que vous avez fait jusqu’à présent et vous soutiens quelle que soit la décision que vous prendrez si et seulement si vous restez épanouies !
Lou
LA SUPER SUPÉRETTE 24 juin 2015
Répondre
Merci! Tout cela est très juste… et adorable, merci!
Christelle 24 juin 2015
Répondre
A mon avis, pas d’autres solutions que de continuer, vu le plébiscite !!!
J’espère sincèrement que l’aventure des recettes maison va continuer longtemps ! ce serait dommage de s’arrêter en si bon chemin.
il reste des milliers de recettes à explorer : les kinder bueno (déjà cités) notamment !
Longue vie à La super supérette !!!
LA SUPER SUPÉRETTE 24 juin 2015
Répondre
Merci! Ils vont être compliqués ceux-là :)
Lulu 25 juin 2015
Répondre
Bonjour, c’est mon premier commentaire … En réalité je vous ai découvert il y a très peu de temps (au mois de février de cette année, un copain bienveillant m’envoie un lien vers cette magnifique supersuperette!!!)
J’ai tenté plusieurs recettes et enfants et mari sont ravis… Et moi aussi !!!
J’attends mon anniversaire cet été pour me faire offrir un de vos livres (Dans quel tome se trouve la recette des princes???)…
Je rejoins l’avalanche de commentaires : svp, n’arrêtez pas… (Je comprends néanmoins votre remise en question quand je vois tout ce travail que vous avez déjà accompli)…
Alors voici mes 3 réflexions suite à votre PPS :
1-si vous décidez d’arrêter d’alimenter ce blog, car vous pensez en avoir fait le tour, svp, laissez le ouvert, pour que je puisse continuer à alimenter mes pitchounettes de bons gouters maison !
2-tentez des ateliers pour enfants (je trouve ça super sympa, mais souvent ce genre d’atelier est difficilement abordable, alors pourquoi pas réaliser ces ateliers en partenariat avec les centres de loisirs ou bien directement avec les écoles – maternelle, primaire et pourquoi pas collège. Les rythmes scolaires ont été »bousculés » et certaines mairies sont à la recherche d’idées pour ce qu’on nomme les »temps d’activités périscolaire »…
3-J’aime beaucoup l’idée de réaliser l’ « anthologie » de toutes, absolument toutes les recettes de nos rayons. Car j’aime offrir ce genre de cadeau à mes proches… RdV à Noël !!!
Bonne continuation à vous quelques soient vos décisions et merci pour le partage de ces merveilleuses recettes…
LA SUPER SUPÉRETTE 7 juillet 2015
Répondre
Merci beaucoup! Nos Prestigieux sont dans le tome 1!
Sylvie Art de Vivre 26 juin 2015
Répondre
Alors voilà je me lance même si je suis le 150ème commentaire.
– J’adore ce que vous faîtes et je pense que vous pouvez continuez à détourner les produits industriels peut être en faisant un peu plus de salé comme les crackers etc
– Je serais ravie que vous montiez un petit café-pâtisserie, qui fasse aussi atelier et pourquoi pas un mix adultes/enfants
de préférence à Versailles la ville où j’habite. Il n’y a que très très très peu d’endroit où l’on peut prendre ou acheter à emporter un goûter sympa/sain pour les enfants.
– Une idée bonus: un livre spécial goûter sain et trop facile à préparer. Trop d’enfants qui reste en garderie à l’école ont des goûters industriels tous pourris …. Les parents pourront faire autre chose si c’est simple à préparer et que cela rappelle aux enfants leur goûter industriel préféré.
Voilà j’ai hâte de voir vos prochaines trouvailles.
LA SUPER SUPÉRETTE 7 juillet 2015
Répondre
merci!
missjacinthe 26 juin 2015
Répondre
Bonjour, Continuez !!j’adore vous avez eu une super idée, j’ai le tome 1 j’aimerai bien avoir le 2 et pourquoi pas le 3? Mais je peux comprendre votre besoin d’avoir un nouveau challenge. Perso j’ai une idée folle : une petite émission TV. Ben oui parce que je sais bien que vous pourriez pas ouvrir votre boutique avec atelier enfant dans mon village (snif). Bonne continuation
Nbg 26 juin 2015
Répondre
Bonjour déjà merci pour ce site dont je fais la promotion depuis que je le connais J ADORE!!! Et mes copines aussi. Concernant votre question , je veux encore vous lire c est clair!!! Après moi je bosse dans le secteur de la petite enfance et je suis très interressee pour faire quelques choses avec vous pour les enfants ;-) voilà en tout cas merci !!!
Coline 27 juin 2015
Répondre
Bonjour la Super Supérette !
je pense que tous vos lecteurs seront déçus si ça s’arrête ici, pitié continuez, l’attente de cette nouvelle recette a été un supplice ! L’idée d’un café/pâtisserie est géniale, ça permettrait de montrer vos recettes à plus de monde et pourquoi pas d’organiser des ateliers à thème.
Enfin petite idée farfelue, les pays étrangers regorgent de goûters inconnus et délicieux, peut-être que ça vous redonnerait l’inspiration !
Merci pour toutes ces recettes
Angéline 27 juin 2015
Répondre
Ce serait super de continuer de vous suivre régulièrement via une newsletter. Ouvrir un café à Paris ou proche banlieue, le must ;) Ou bien un foodtruck ?
Delphine 27 juin 2015
Répondre
Contente de vous retrouver.
Continuez, en relooking le site si vous voulez, créer une newsletter pourquoi-pas.
Vous pouvez aussi nous faire les croissants de lune aux noisettes de Balhsen (si c’est pas déjà fait).
Surtout continuez, merci
Anne-So 28 juin 2015
Répondre
Bonjour,
Comme tout le monde j’ai envie que vous continuez. J’ai attendu longtemps que vous publiez ce nouvel article jusqu’à me demander si vous n’aviez pas abandonné l’aventure. Ce site est vraiment super alors s’il vous plait continuez à publier même les gâteaux peu connus. Je suis une adepte du fait-maison et votre site est une véritable mine d’or.
J’attends la recette des pailles d’or.
Pourquoi ne pas nous présenter les recettes des biscuits cultes des autres pays?
Continuez! :-)
Emilie 29 juin 2015
Répondre
Non, pas la fin de la super superette!!!!
pourquoi pas un webzine pour continuer avec toutes vos bonnes idées… et des cours pour les petits et les grands qui sont restaient petits ( pensez à la province…)
LA SUPER SUPÉRETTE 7 juillet 2015
Répondre
Merci!
Anouk 29 juin 2015
Répondre
1) N’arrêtez surtout pas, ce blog est suuuuper!
2) INVENTEZ de nouvelles recettes
3)Monter un petit café-pâtisserie à Paris où vous tenteriez les ateliers pour les familles (adultes et enfants) voire ateliers inter-générationnels (avec les grands parents ou les retraités)
Gros bisous parisiens et surtout surtout surtout surtout CONTINUEZ!
LA SUPER SUPÉRETTE 7 juillet 2015
Répondre
Merci!
julie 30 juin 2015
Répondre
Alors surtout n’arrêtez pas, votre site est génial, les livres aussi. Donc pourquoi pas un tome 3 ?
Un webzine … voilà une excellente idée. Axer sur le bien manger, le fait-maison, les économies qu’on fait en cuisinant … tout ça me plaît beaucoup.
Le café pâtisserie est une super idée , on pourrait l’appeler « la super pâtisserie »… même si ce ne sera sûrement pas à côté de chez moi. Mais il aura tellement de succès que vous serez obligés d’en ouvrir plein d’autres, partout en France :-)
Vous y animerez des ateliers pour adultes et enfants aussi. Bref, vous avez plein d’idées géniales alors surtout ne vous arrêtez pas !
Bonne continuation !
morgane 30 juin 2015
Répondre
Comme tout le monde, je ne peux que vous encourager à continuer !!! Peut-être pourriez vous adapter les recettes de produits cultes en version vegan, sans gluten… que vous proposeriez dans vos cafés-pâtisseries ouverts à Paris, puis Nice, Annecy, Toulouse, Rouen, Bordeaux, Nantes, Strasbourg, Marseille… en fait dans le plus de villes possibles ! Vous pourriez alors y proposer des ateliers pour les grands enfants et y faire la faire promotion de votre tome 3 que vous aurez trouvé le temps d’écrire entre-temps bien sûr ! Enfin, quoi que vous décidiez, vous avez tout mon soutien et toute mon admiration !
Et je vous prie de m’excuser pour l’emploi abusif des « ! », ce n’est que la manifestation écrite de mon enthousiasme débordant.
Nanette 2 juillet 2015
Répondre
Bonjour les super superette !!!
n’arrêtez surtout pas !!! mais je pense que vous avez compris avec tous les messages !
Je suis aussi pour le tome 3 ! l’ouverture d’un café – pâtisserie à BORDEAUX !!! et où évidemment on ferait des ateliers pour les petits et les grands… et j’avoue que retrouver qq recettes d’autres produits plus ou moins cultes, plus ou moins sucrés… serait vraiment sympa !!!
et merci à vous pour tout ce que vous nous avez déjà donné !
LA SUPER SUPÉRETTE 2 juillet 2015
Répondre
merci!
carotte 5 juillet 2015
Répondre
J’aurais bien proposé de monter un café-pâtisserie à Poitiers, mais à lire les com, tout le monde en veut un dans sa ville, alors voyez grand, lancez une franchise pour l’ouverture de cafés-pâtisseries Super Supérette dans toutes les villes de France et d’ailleurs. Venez y animer des cours de pâtisserie en tournées saisonnières en parallèle des séances de dédicaces de votre tome 3 (puis 4, puis 5, etc.). Et organisez ponctuellement des rencontres culinaires où vos fans pourraient venir vous faire goûter leur réinterprétation de produits cultes non encore Super Supérisés, avec publication de la meilleur recette dans le webzine…
Ou alors, ne changez rien, parce que comme actuellement, c’est déjà tellement bien !
LA SUPER SUPÉRETTE 7 juillet 2015
Répondre
Merci pour toutes ces bonnes idées! :-)
Dominique 6 juillet 2015
Répondre
Alors moi aussi, je dis « ne rien changer » mais si cela devient une nécessité pour vous, alors je vote pour un Tome 3 ou un Webzine.
J’adore le ton et les objectifs de vos articles, merci,
LA SUPER SUPÉRETTE 7 juillet 2015
Répondre
Merci!
Emilie 9 juillet 2015
Répondre
Bonjour bonjour,
Comme la plus part je dirais:
– Ne rien changer, continuer à faire des recettes de plus obscurs goûters dénichés dans le fin fond des supermarchés, même si les produits « cultes » sont déjà dans nos rayons.
– Lancer un webzine sur le bien manger (avec articles, reportages et recettes !)
– Réaliser une « anthologie » (façon de parler hein) de toutes, absolument toutes les recettes de nos rayons/ des sélections thématiques…
– Ouvrir un nouveau rayon plus éco-friendly.
On adore edge courir les recettte de notre enhance et pouvais les realiser soi-même! Et quand on habite a l étranger c est bien sympa de pouvoir les réaliser facilement.
Merci encore de partager tout cela avec nous
Croco 9 juillet 2015
Répondre
– éditer toutes les page Wikipédia des produits de marque qui en dispose, pour y indiquer les recettes que vous avez mise au point :)
Sinon, on sera beaucoup à être ravis de continuer à suivre ce blog tel quel. Si c’est trop chiant pour vous, le tome 3 me semble la bonne idée :)
En tout cas bravo pour ce blog !
Emilie 13 juillet 2015
Répondre
Bonjour
oh oui il faut continuer!!!! J’ai acheté vos 2 livres et adore refaire ces superbes recettes de gateaux.
Il manque encore les recettes des Coquelines, Oursons de Lu, barres chocolatées (Snikers, Mars, et autres amis des Boulimiques), Délichoc, Cookies/Biscuits Sablés de Bonne Maman, Tartelettes choco-caramel Bonne Maman, les Quadros tant attendus. Bref pas mal de recettes qui justifieront facilement un 3ième tome ;-)
Merci pour tout et longue vie à la super superette!!!!!! :-)
Emilie :-)
Cali 14 juillet 2015
Répondre
Ne rien changer car c’est cela qui est la clé de votre succès!
Mais pourriez-vous explorer plus les rayons Sauces ? Par exemple la sauce Burger, Cocktail, Barbecue … Car elles sont bourrées de choses chimiques.. De même pour les gâteaux apéritifs. Les faire maison serait top!
Anne 14 juillet 2015
Répondre
déjà un grand merci, au vu des commentaires, je ne vais pas en rajouter trop!!!!… bien sûr qu’il faut continuer!!!! (sauf si vous avez en stock des idées encore mieux!)…
Je vote pour une petite boutique (la franchise oui mais là il y a du boulot!)
et pour des recettes diverses et variées : kiri, ptits filous, yop… pour les enfants (petits et grands), le rayon confiture, produits du monde peut être aussi intéressant (souvenir de gateau espagnol: filipino, scones, pain polaire…et pleins d’autres encore)…
Quel que soit le résultat, merci pour les premiers tomes …
Lara 15 juillet 2015
Répondre
Bonjour
je viens de découvrir votre site et …. j’adore!!!!
Surtout n’arrêtez pas, mais par contre, les autres idées sont plutôt cools aussi!
J’ai une suggestion pour votre rubrique « goûters disparus » : je ne sais pas si vous avez connu, mais quand j’étais petite, il existait les goûters PROSPER (le roi du pain d’épice…) alors si vous avez ça dans vos tablettes, n’hésitez pas!
LA SUPER SUPÉRETTE 28 juillet 2015
Répondre
Oui, on l’a en rayon, c’est le Prodigieux! (il est dans notre tome 2)
Pascal 16 juillet 2015
Répondre
– Ne rien changer, continuer à faire des recettes de plus obscurs goûters dénichés dans le fin fond des supermarchés, même si les produits « cultes » sont déjà dans nos rayons.
– Créer une super newsletter.
Voila mon vote … bonne continuation !
Simon 17 juillet 2015
Répondre
Je tiens à m’excuser pour la faute d’accord dans mon message ainsi que de la parenthèse non fermée dans mon message précédent, genre de trucs qui me saoulent sur le net en plus !
Plates excuses.
Mademoiselle Franz 18 juillet 2015
Répondre
Il faut absolument que vous continuiez!!! Propositions en vrac :
Refaire les classiques en version « sans » (gluten/lactose /fructose/oeufs…) le terrain d’exploration est très vaste et vous feriez sûrement un nombre incalculables d’heureux qui ne peuvent pas/plus manger certains produits et qui restent avec leurs envies frustrées.
Je vous propose aussi de vous envoyer des Manner de Vienne et autres gourmandise s si ça vous tente, trop facile pour moi puisque j’y vis :) vous pouvez me contacter par mail si vous êtes motivées!
Bises de Vienne!
miss agnes 18 juillet 2015
Répondre
Ah ben là, moi qui viens juste de retrouver votre site après des années d’oubli ( je ne vous avais pas en bookmark et j’avais complètement oublié le nom) , ne me dites pas que vous arrêtez. J’ai tant de choses à découvrir et essayer. Mais l’idée d’un café dégustation atelier semble plaire à beaucoup, alors pourquoi pas une franchise, avec hub à Paris et rayonnement partout. Je suis sûre que cela marcherait aussi à Montréal, sur le Plateau ou Mile End rempli de Français nostalgiques des bons produits de leur enfance (dont je fais partie). Je vous mets dans mon feed Bloglovin car je ne veux plus vous perdre de vue. Bonne continuation.
LA SUPER SUPÉRETTE 28 juillet 2015
Répondre
Merci!
michelangelofamily 19 juillet 2015
Répondre
Continuez continuez ! J adore vos recettes. Je les fait presque toutes. Étant allergique je n’achète plus de gâteaux du commerce.
J’ai acheté vos 2 tomes et j’achèterai les suivants c’est sur donc un tome 3 !! Et encore plein de recette.
Les prince c fait mais moi j’adore aussi les choco REM hihi !
Les oursons de Lu, et leurs madeleines fourrées. Les twix je ne me souviens pas si vous avez mis une recette…
Les Ferrero rocher huuuum… Les oursons à la guimauve.
Les têtes de nègre… et encore d autres !
Cuisine thermomix 24 juillet 2015
Répondre
Hummm, il semble délicieux. Cela me rappelle mon enfance chez mes grand parents. On se gavait de barquette pour le gouter. On peut les garder combien de temps?
LA SUPER SUPÉRETTE 28 juillet 2015
Répondre
comme tous les gâteaux pas trop longtemps (enfin avant qu’elles ne sèchent ou se ramollissent!) mais tant que ça sent encore bon, ça devrait aller :)
Manette 24 juillet 2015
Répondre
Moi j’aimerai :
– Ne rien changer, continuer à faire des recettes de plus obscurs goûters dénichés dans le fin fond des supermarchés, même si les produits « cultes » sont déjà dans nos rayons.
– Faire enfin la recette des Cocottes au chocolat de St Michel, tant attendu(e)s.
– Ouvrir un nouveau rayon plus éco-friendly.
Ne fermez pas siouplait, je n’achète plus JAMAIS de gâteaux industriels grâce à vous, et mon petit garçon les adore !
Nathalie 28 juillet 2015
Répondre
– Ne rien changer, continuer à faire des recettes de plus obscurs goûters dénichés dans le fin fond des supermarchés, même si les produits « cultes » sont déjà dans nos rayons.
– Monter un petit café-pâtisserie (si oui, dans quelle ville ?). (Chambéry ou Grenoble, je suis entre les 2 hihihi)
– Relooker le site.
LA SUPER SUPÉRETTE 18 août 2015
Répondre
Merci Nathalie!!
patricia de pop-a-porter 29 juillet 2015
Répondre
Non ne changez rien ! enfin presque, peut être une rubrique Qu’est ce qu’on mange se soir ? avec les produits de saison … et ouvrir un compte Instagram, si si après vous verrez vous pourrez plus vous en passer ! vos recettes sont super, réussite à chaque fois !
Plein d’amour chocolaté !
Patricia
LA SUPER SUPÉRETTE 18 août 2015
Répondre
Merci beaucoup Patricia!!!
mounic 29 juillet 2015
Répondre
Continuez. Je vous suis. A petits pas, car je me fais vieille, mais je suis si heureuse de voir que vous privilégiez le « sain » et le naturel… Un troisième tome serait le bienvenu. Mes petits enfants sont ravis des premières recettes ! et pépé et moi aussi! Bisous pleins de mistral d’une mémé du Sud .
LA SUPER SUPÉRETTE 18 août 2015
Répondre
Oh merci beaucoup!!
Galou 2 août 2015
Répondre
La super superette est clairement mon blog cuisine préféré, alors interdiction d’arrêter! D’autant plus que vos livres sont super, faits avec humour et des variantes !
Je pense qu’il y a encore des pépites à revisiter dans les rayons des super marchés, voire des recettes de notre enfance, oubliées. Personnellement je vote pour le webzine ou l’anthologie!! Hâte de voir ce que vous aurez décidé de faire! :)
LA SUPER SUPÉRETTE 18 août 2015
Répondre
Merci :)
Sabrina 10 août 2015
Répondre
Bonjour, bonjour!
Je suis contre la fermeture du site et d’ailleurs, j’étais un peu triste de voir que c’était un peu mort par ici. Parce que oui, je consulte très souvent les blogs de cuisine et, depuis 3 ans, j’aime beaucoup passer par ici au moins une fois par semaine. Lorsque j’ai l’occasion de discuter cuisine avec des amis et connaissances, je parle de votre site et l’idée de reprendre des produits du supermarché en mode ‘fait maison’ ravie tout le monde (surtout que nous habitons à l’étranger et qu’on n’a pas forcément accès aux produits en magasin…tristesse).
Ce qui serait cool, c’est de continuer à poster au moins une recette par semaine si possible (selon vos dispos hein :) Y a encore trop de produits que vous pourriez faire: les tablettes de choco au lait avec le riz croustillant type Crunch, le milky way, le Kinder Bueno, les Kit Kat, les Snickers glacé (pour l’été….), les cookies Michel et Augustin, le café liégeois, les yaourts natures…
Mais aussi, il faut que cela vous emballe, que vous y trouviez votre compte, de la nouveauté, de l’excitation! C’est pourquoi je trouve l’idée d’un tome 3 vraiment cool (parce que j’achète vos livres) mais surtout d’ouvrir un café, c’est TOP! Vous pourriez y vendre votre bonne bouffe, vos bouquins, faire des séances de dédicaces (finis les magasins du trou du c** du monde) et même des cours de cuisine pour les enfants (et pas que!). Tout en 1!
Bon courage les filles et voyez grand (et bon).
LA SUPER SUPÉRETTE 18 août 2015
Répondre
merci beaucoup Sabrina!!
Melo 10 août 2015
Répondre
Merci pour cette nouvelle recette traditionnelle.
Que faire d’autre ? Pourquoi pas les « Café noir » ?
LA SUPER SUPÉRETTE 18 août 2015
Répondre
Merci!
Mais qu’est-ce donc que les « Café noir »??
TakoNeko 11 août 2015
Répondre
J’aime énormément ce site, surtout ne changez pas mais continuez sur votre lancée en développant vos activités!!
– Ne rien changer, continuer à faire des recettes de plus obscurs goûters dénichés dans le fin fond des supermarchés, même si les produits « cultes » sont déjà dans nos rayons.
– Écrire un tome 3.
– Monter un petit café-pâtisserie (si oui, dans quelle ville ?). Paris ou Lyon
– Lancer un webzine sur le bien manger (avec articles, reportages et recettes !).
– Relooker le site. (mais pas trop! ^^)
– Faire enfin la recette des gaufres au miel de Björg, tant attendues.
– Ma suggestion: un peu plus de recettes salées ^^
LA SUPER SUPÉRETTE 18 août 2015
Répondre
merci!!!
yestu 11 août 2015
Répondre
Bonjour,
J’aimerai que l’aventure sur le net se poursuive, mais aussi dans la vraie vie.
Au lieu d’ouvrir une boutique ou salon et faire des cours dans un lieu fixe, il me semble que vous devriez être itinérantes, c’est à dire avoir un bus cuisine laboratoire et venir nous voir de ville en ville et pourquoi en europe dans un premier temps puis encore plus loin.., pour partager votre passion et nous montrer les trucs.
Je sais c’est un peu fou, mais j’aime les rêves fous (d’ailleurs vous m’avez permis de réaliser des rêves culinaires et revenir en enfance).
Je vous attends.
LA SUPER SUPÉRETTE 18 août 2015
Répondre
merci beaucoup pour ces idées et ce projet fou!!!
Armelle 18 août 2015
Répondre
Ahhhhhh je me suis fait du souci ! Contente de vous retrouver !!
Le cycle normal d’un projet c’est que pour perdurer, il doit connaitre des évolutions… selon moi, ce qui n’équivaut pas un gage de réussite, lol. Il doit évoluer pour que vous preniez toujours du plaisir à le nourrir et pour que vos lecteurs ne se lassent pas mais à la fois, si vous les perturbez trop ils vont se faire la malle.
– Il faut continuer ce blog, en envisageant peut-être un relooking et en proposant des recettes peut-être plus salées ou des astuces sucrées qui correspondent à votre philosophie.
– Le café-pâtisserie bénéficiant de votre renommée serait un beau challenge. A condition de l’installer dans une grande ville (ne nous voilons pas la face, genre Lyon ou Paris) et d’avoir un vrai concept, qui pourrait inclure vos autres idées, c’est à dire les ateliers pour enfants, mais aussi pour adultes, les RDV de bloggeurs de votre étoffe, bref un lieu de partage. Et d’en assurer la promotion via toutes les rédactions TV, web et print.
– Le webzine ….c’est un métier, il en existe beaucoup, s’y associer peut-être mais en gérer un, à condition de définir une ligne éditoriale précise dés le départ, d’avoir déjà un stock d’idées important, être compétent pour la rédaction … tout ça tout ça… ce dont vous disposez peut-être.
Bref, il y a de la perspective, il me tarde de connaître la suite …
A titre perso, je continue, en amatrice, à réaliser des recettes, selon le temps dont je dispose et le matériel, mais avec le plaisir et les imperfections qui font le charme de la cuisine que j’aime. Je garde dans un coin de ma tête le projet de me « perfectionner » et de me lancer dans une aventure qui me permettrait peut-être de vivre de ce que j’aime… quoi de mieux dans la vie !
LA SUPER SUPÉRETTE 18 août 2015
Répondre
mille mercis!!!
Odete 24 août 2015
Répondre
je viens de redécouvrir votre site grâce à … la RTBF, l’émission « on n’est pas des pigeons » (maman de « on n’est plus des pigeons » en France), qui a repris certaines de vos recettes en faisant référence à votre site, bien entendu.
Je le trouve superbe. Il serait bien dommage qu’il stoppe. Cependant, comme votre message le fait apparaître, il faut évoluer, et ce n’est pas toujours facile.
Au vu du nombre de réactions, je pense que vous ne pourrez pas arrêter purement et simplement!
Je ne peux rien dire concernant l’ouverture d’une pâtisserie, les ateliers enfants (et pourquoi pas adultes? hein?), la création d’un webzine. ..
Mais en ce qui concerne la poursuite de ce site, pourquoi ne pas continuer avec des produits non encore essayés, + le côté bio – écolo – durable – santé
Je n’ai cependant pas de recul suffisant pour donner des idées plus précises par rapport à ce que votre site comprend. Une newsletter serait bien, ainsi qu’une liste des recettes
en tout cas merci pour ce joli site…
Caropxi 28 août 2015
Répondre
Pour ma part, je pense que vous tenez depuis un moment un très bon concept et qui devient de plus en plus « à la mode », ce serait dommage d’arrêter maintenant et de ne pas profiter de votre pole position. Et puis je ne vois pas comment le site pourrait s’arrêter sans avoir publié la recette des Déli’choc chocolat noir… !
Les rayons de livres de cuisine explosant actuellement dans les librairies, un Tome 3 me semble également une bonne option.
Après vous pourriez diversifier, avec un peu plus de recettes salées, des bases culinaires pour montrer qu’il vaut mieux les faire que de les acheter, et des menus entiers pourquoi pas ! Et puis pourquoi pas aussi des créations ? De temps en temps, un biscuit sorti tout droit de votre imagination et de votre cuisine, mais qui pourrait être copié par les marques de supermarché ? Histoire d’inverser la tendance…
Quant au relooking du site pourquoi pas. J’aime beaucoup la sobriété de votre site actuel, qui est très clair et très lisible. Mais un peu de neuf ne fait jamais de mal et remotive les troupes.
En tous cas, peut-être évoluer vers un peu plus d’interactivité avec les lecteurs : mini-concours, sondages, etc.
Enfin, le café-pâtisserie, le webzine, les cours… Ca, c’est à vous de décider, ce sont des métiers et des implication bien différents ;-) Mais sans doute une aventure passionnante !
Dans tous les cas, bonne continuation.
LA SUPER SUPÉRETTE 2 septembre 2015
Répondre
Merci, merci beaucoup!
Bonne idée d’inverser la tendance!
Marie 30 août 2015
Répondre
Bonjour,
Surtout ne pas arrêter, j’adore faire vos recettes avec ma fille de 4 ans ! Et du coup je me dis que des ateliers enfants-parents seraient géniaux !! Et sinon j’aimerais beaucoup une recette des Balistos :)
Merci beaucoup pour votre travail et bon dimanche.
Marie
LA SUPER SUPÉRETTE 2 septembre 2015
Répondre
Merci Marie!!
Les Balistos sont dans notre tome 2 ;)!
blandine 2 septembre 2015
Répondre
Bonjour,
– Ne rien changer, continuer à faire des recettes de plus obscurs goûters dénichés dans le fin fond des supermarchés, même si les produits « cultes » sont déjà dans nos rayons.
– Écrire un tome 3.
Et surtout, SURTOUT, ne PAS arrêter…!!!!!!!! ^^
Le Poli (entre autre) fait toujours autant d’effet quand je le sert ;) !
Auré 12 septembre 2015
Répondre
CONTINUEZ, CONTINUEZ, CONTINUEZ!!!! N’arrêtez surtout pas, ce serait absurde. Vous êtes des génies qui nous poussez à revenir vers des choses simples, qui sont saines, accessibles et qui ont du goût… Et tout ça fait maison! Non nous ne le supporterions pas, moi et ma famille sont fans, grâce à vous j’arrive à faire des pâtisseries et autres copies du commerce et en meilleurs, alors que demande le peuple. En ce qui me concerne je vis perdue au milieu des près alors les cours de cuisine me concerneront pas dans tous les cas. Donc libre à vous de faire autre chose mais n’arrêter pas de nous proposer de nouvelles recettes et oui j’ai encore de la place sur l’étagère alors un tome 3 pourquoi pas?! A bientôt de vous lire pour une autre merveilleuse recette !
Auré 12 septembre 2015
Répondre
Peut être le Bastogne (si il n’est pas dans un de vos livres) et les bâtonnets de glace que ma mamie achetait à un vendeur à domicile de surgelé type « agrigel ». C’était des bâtonnets à l’eau à l’orange et au citron trop bons. Très frais et introuvables dans le commerce, je ne trouve que les misterfrizze mais c’est pas ça ou des sorbets mais c’était pas comme ça non plus. Des recettes de yaourts que je n’arrive pas à faire comme les petit Gervais ou les mousses au chocolat de la laitière avec ou sans éclats de chocolat… bref il doit bien y en avoir encore plein des recettes commerciales à détourner au profit de tous! Les veloutés aux fruits, les frulos…. Courage!
LA SUPER SUPÉRETTE 26 octobre 2015
Répondre
Merci! Pour info nos Braves sont ici : http://www.lasupersuperette.com/2012/04/speculoos/
Ahhhh ces bâtonnets à l’eau à l’orange et au citron d’Agrigel!!! Ce serait une bonne idée pour l’été prochain mais je ne sais pas s’ils existent toujours… à enquêter!
LA SUPER SUPÉRETTE 26 octobre 2015
Répondre
Merci :-)
Emma 5 octobre 2015
Répondre
Je suis une femme comblée depuis que vous avez refait les Pingouins. Mais je ne veux pas que vous arrêtiez! Alors des idées : déjà, je trouve l’idée du webzine super.
On peut aussi envisager des recettes plus bio ou eco-friendly comme vous dites, des trucs avec du chia, du quinoa, des graines de lin et autres ingrédients sains par exemple (mais ça suppose que les lecteurs doivent avoir accès à ces produits, pas forcément évident partout) ou des recettes sans produits laitiers ou gluten pour les intolérants.
Des recettes salées aussi.
Et pourquoi pas des comparaisons de recettes genre on a testé trois recettes de moelleux au chocolat, voilà ce qu’on en pense.
En tout cas, n’arrêtez paaaaas !!! Je vis à Montréal, grâce à vous j’ai pu retrouver les gâteaux de mon enfance et les faire connaître à mon fils. Alors MERCi.
LA SUPER SUPÉRETTE 26 octobre 2015
Répondre
Merci :-)
Camille 8 octobre 2015
Répondre
Bonjouuurr…!
J’amène mon commentaire certes un peu tard…
Se poser de bonnes questions est la meilleure façon d’avancer dans de bonnes directions.
Voici, ma pierre à l’édifice (hihi)
– Ne rien changer : Pourquoi changer? tout se déroule bien, le site est attractif et clair. Ce n’est pas le cas de tous.
– Créer une super newsletter : Comptez sur moi pour la lire attentivement.
– Écrire un tome 3 : Comptez aussi sur moi pour le lire (hihi)
– Monter un petit café-pâtisserie (si oui, dans quelle ville ?) : En Normandie, comme ça je pourrais y passer. Cependant, c’est un enjeu de taille.
– Tenter les ateliers pour enfants (ou les adultes ?) : Je vous conseillerai enfants-parents, nouveauté pour les uns et nostalgie pour les autres.
– Dire ciao la Super Supérette, y’en a marre, c’est toujours la même chose ! : si vous faites ça, je vous traquerai et vous obligerai à continuer…compris????????????!!!!!!!!!!!!!!
– Lancer un webzine sur le bien manger (avec articles, reportages et recettes !) : Beaucoup de taf pour du « déjà fait »
– Faire enfin la recette des Biiiiiiiiiiip (remplir le blanc), tant attendu(e)s : du chocolat encore du chocolat toujours du chocolat!!!!!!!!!!!
– Réaliser une « anthologie » (façon de parler hein) de toutes, absolument toutes les recettes de nos rayons/ des sélections thématique : Super idée!!!Cependant, je suis un peu réfractaire à l’idée d’une internaute sur faire des plats entiers…j’ai peur que vous fassiez la même chose qu’ailleurs.
– Ouvrir un nouveau rayon plus éco-friendly : là on touche à un point d’actualité. Régimes, bio, sans gluten, etc…ça marche bien
– Relooker le site : conf. réponse 1!
– Une idée bonus: Non moi j’adore ce que vous faites même si pour une question de régime alimentaire je ne peux y aller…(je suis tellement gourmande!)
Pour terminer, merci pour ce site et pour les idées. C’est tellement agréable de lire les recettes, je m’écouterai je n’arrêterai pas!
LA SUPER SUPÉRETTE 26 octobre 2015
Répondre
Merci merci merci vous êtes adorable!
AURORE 23 août 2016
Répondre
Merci pour cette recette. Mon garçon est fou de ces petites barquettes à mon goût trop sucrées. Je vais pouvoir lui en faire et au moins savoir ce qu’il mange.
En plus je fais mes confitures moi même alors ce sera extra.
Je découvre votre blog, je pense qu’il va me plaire.
LA SUPER SUPÉRETTE 30 août 2016
Répondre
Bonne cuisine alors!
Nicolas Duquerroy Oracle 13 octobre 2018
Répondre
Superbe recette que mes 3 enfants adorent ! Même si j’avoue ne pas avoir réussi la forme en bateau !
Merci à vous ;-)
Isabelle 31 janvier 2019
Répondre
Bonjour,
Je viens de découvrir votre recette, et je vais la tester d’ici peu…..où avez vous trouvé vos moules forme « barquettes », s’il vous plait.
Je cherche désespérément sur mes site habituels, sans succès.
Répondre à Steph Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Nouvel arrivage !!!
Notre nouveau livre Mes goûters 100% faits avec amour (Éditions Milan, 13,90€) est disponible en librairie depuis le 8 septembre 2021 !
Notre précédent livre Mes goûters 100% faits maison (Éditions Milan, 13,90€) est également toujours disponible en librairie !
ACCUEIL
La Super Supérette, bonjour !
POUR LES HABITUÉ(E)S DU QUARTIER
Suivez-nous :
INVENTAIRE
A
Los Adorables
Les Affirmatifs
Les Affriolants
L’Aïeul
L’Amical
Les Arctiques
L’Atomique
B
Les Baroudeuses
Les Barrés
Les Bien-aimés
Les Bien-goûtues
Les Bling-bling
Les Braves
La Britannique
Les Boulimiques
C
Les Cancres
Le Candide à la fraise
Les Champêtres
Les Charmants
Les Coucou
Les Courtois
D
Les Dandinantes
Les Dandys
Les Déglingos
Les Délectables
Les Délicieux
Les Douces
E
Les Énigmatiques
Les Extraordinaires
F
Les Féeriques
Les Flamboyants
G
La Galbée
Les Galopantes
Les Géniaux
Les Grandiloquents
La Grand-Papa
I
Les Imbattables
J
Le Jean-Claude
Les Jurassiques
M
Les Magiques
Les Manchots
Les Marrants
Les Michelines
Les Mignons
Les Mirobolants
Le Moelleux
N
La Nattée
Les Naturels
Le Nostalgique
P
Les Palpitants
Le Paradisiaque
Le Perspicace
Les Pétillants
Les Pitchounets
Les Pimpants
Le Poli
Le Prodigieux
R
Les Raffinés
La Royale
S
Le Sauvage
Les Sergents Chics
Les Sérieux
Le Sifflotant
Les Spirituels
Les Sublimes
Les Surprenants
T
Les Talentueuses
Les Truculents
Les Typiques
V
Les Victorieuses
PRÉVENTION
La direction décline toute responsabilité quant aux conséquences d'une consommation abusive de Super Supérette.