Se Connecter | M’enregistrer | Bienvenue sur le Forum, chère Visiteuse, cher Visiteur. - Nous sommes le 07 Déc 2021, 01:27
Portail du Forum Les Blogs du Forum Index du Forum 80° Anniversaire Histomag 39-45 Documentaires Audio & Video Le Dictionnaire Chronologique La Bibliothèque Le Quiz du Forum Les Feux de la Rampe Rejoignez-Nous Inscrivez-Vous !
Index du forum ‹ Blogs ‹ Blog alfa1965 ‹ Escadron contre escadrille, l’escadron de Gironde
Modifier la taille de la police
Marquer tous les forums comme lus
Imprimer le sujet
Le Blog de alfa1965
Blog Alex
Retour Annuaire des Blogs • Index du Blog de alfa1965 •
2 commentaires • Page 1 sur 1
﻿
alfa1965
Redac' Chef Histomag 3945
Messages: 8463
Inscription: 29 Déc 2008, 22:15
Localisation: Budapest
Région: Budapest
Pays: Hongrie
Blog: Voir le blog (50)
E-mail
AIM
Archives
Août 2021
Bloody april
21 Aoû 2021, 19:25
Kamerun
05 Aoû 2021, 23:41
Togo
05 Aoû 2021, 23:40
Deutsches Ost Afrika
05 Aoû 2021, 21:52
Goeben et Breslau
05 Aoû 2021, 20:11
Bataille de Marasti 1917
05 Aoû 2021, 19:44
Alexandre KAZAROV
05 Aoû 2021, 19:33
Südwest Afrika
05 Aoû 2021, 18:54
Deutsch Kamerun
05 Aoû 2021, 18:53
SMS Seeadler
05 Aoû 2021, 18:40
La Vache de Védrines
05 Aoû 2021, 18:33
Blitz des zeppelin sur Londres
05 Aoû 2021, 13:32
Blitz des Gothas sur Londres
05 Aoû 2021, 13:24
Le périple du zeppelin L59
04 Aoû 2021, 22:07
Avril 2021
Le Corps Expéditionnaire Portugais en France
08 Avr 2021, 01:57
Janvier 2021
Les Arditi, leMs troupes de choc italienne durant 1eGM
30 Jan 2021, 22:12
Novembre 2020
Escadron contre escadrille, l’escadron de Gironde
03 Nov 2020, 18:52
Janvier 2020
L'aigle de l'Adriatique
12 Jan 2020, 01:29
Tsing Tao
12 Jan 2020, 01:24
Tanga 1914
12 Jan 2020, 00:54
La guerre dans les colonies allemandes : Süd-West Afrika
12 Jan 2020, 00:21
Les Jasta
11 Jan 2020, 23:57
Novembre 2015
Klaatu barada nikto
20 Nov 2015, 21:08
Octobre 2015
Rory Underwood, le jet du XV de la Rose
04 Oct 2015, 14:26
Septembre 2015
José Meiffret: 200 km/h à vélo
27 Sep 2015, 13:07
Avril 2015
Cesenatico : la ville de Pantani
21 Avr 2015, 00:29
Mars 2015
Kavallerie Korps von Richtofen
28 Mar 2015, 21:23
II Corpo d'armato italiano en France
28 Mar 2015, 21:17
Le château de corail et Billy Idol
14 Mar 2015, 01:48
Bad Margentheim, le château des chevaliers teutoniques
11 Mar 2015, 17:29
Les statues de Paris
09 Mar 2015, 19:32
Gottfried Freiherr von Banfield l'aigle de Trieste
08 Mar 2015, 21:47
Les peintures militaires d'Alexander Pock
08 Mar 2015, 21:42
La Reichs-Grenadier-Division Hoch und Deutschmeister en Italie
04 Mar 2015, 00:59
Septembre 2014
Les cryptes du Panthéon
03 Sep 2014, 23:02
La bataille de Bry-sur-Marne
02 Sep 2014, 01:01
Juin 2014
Le retour de Mormeck vs Lodi Tamas
24 Juin 2014, 22:37
Mai 2014
La classe et les vertus
30 Mai 2014, 17:32
Valuev: le yéti du ring
30 Mai 2014, 12:55
Décembre 2013
Les Eparges
26 Déc 2013, 22:09
Mai 2013
Le rivage des Syrtes
14 Mai 2013, 23:11
Sur tous les fronts...
11 Mai 2013, 12:53
Mars 2013
The boss is back...
11 Mar 2013, 00:43
Les enquêtes de Gordien dans la Rome républicaine
11 Mar 2013, 00:28
Février 2013
Mes lectures en cours et à venir...
24 Fév 2013, 03:21
Nicolas Eymerich
24 Fév 2013, 02:52
DR I de la Ferté -Alais
21 Fév 2013, 16:49
Les Eparges
21 Fév 2013, 15:38
Montréal : Le miracle de la cédule
20 Fév 2013, 19:16
14/18 front de l'Est
20 Fév 2013, 00:45
Amis
Amis en ligne
Aucun ami en ligne
Amis hors ligne
Voir le blog Alcide NITRYK
Voir le blog alsa.se
Escadron contre escadrille, l’escadron de Gironde
de alfa1965 le 03 Nov 2020, 18:52
Avec le Corps de Cavalerie Sordet
Le 31 juillet 1914, le 16e régiment de Dragons quitte le quartier Louvois de Reims pour rejoindre le Corps de Cavalerie Sordet dans le région de Sedan. Il est rattaché à la 5e division de Cavalerie du général Bridoux qui succédera au général Sordet en septembre 1914. Sans artillerie de soutien, ni infanterie et reconnaissance aérienne, le Corps de Cavalerie doit se débrouiller pour trouver le ravitaillement et le fourrage nécessaires.
A la déclaration de guerre, le 4 août, il a pour mission de pousser jusqu'au camps retranché de Liège, en effectuant des reconnaissances et ensuite d'engager le corps de cavalerie allemand von Richtofen.
Mais les uhlans évitent soigneusement toute bataille rangée en entraînant les dragons vers les mitrailleuses allemandes, tactique qui à défaut de panache s'avère meurtrière. Le C.C. Sordet arrive à peine aux environs de Liège qu'il doit rebrousser chemin pour se porter à la jonction du B.E.F. (Britisch Expeditionnary Force) et de la 5e armée Lanzerac vers Namur. Cette chevauchée inutile est désastreuse, les chevaux sont prématurément usés par ces marches et contremarches sous un soleil de plomb. Le 23 août, le 16 R.D. se replie sur Maubeuge, livrant des combats retardateurs. Ce qu'il reste du flamboyant corps de cavalerie devient la Division Provisoire, affectée à la protection de la 6eme armée Maunoury. Évacué sur le camps retranché de Paris, le régiment est transféré par rail le 6 septembre de Versailles sur le Plessis-Belleville. Aussitôt débarqués, les dragons sont au contact de la cavalerie adverse dans la région de Villers-Cotterets et mène de durs combats autour de Betz.
La Division Provisoire est dissoute le 8 septembre, le général Sordet faisant les frais de la vague de limogeages entrepris par Joffre. Il est remplacé par le général Bridoux.
Derrière les lignes ennemies.
La 5eme Division de Cavalerie est passée sous les ordres du général de Cornulier-Lucinière, succédant au général Bridoux. La contre-offensive française qui va aboutir à la victoire de la Marne est en route.
Les dragons, repliés dans la forêt de Villers-Cotteret, mènent des combats de harcèlement sur les unités de la Iere Armée de von Kluck en retraite, détruisant des convois et semant la panique sur les arrières allemands.
Le 2eme escadron du lieutenant de Gironde est envoyé en reconnaissance sur la route de Villers-Cotteret à Soissons le 9 septembre. Progressant à travers bois dans une contrée hostile, l'escadron se retrouve coupé des lignes françaises. Repéré par les uhlans, il doit se réfugier dans une ferme isolée : la ferme Chauffour.
Chevaux et dragons sont épuisés, mais il n'y a pas d'autre alternative que de continuer à travers bois guidés par un fermier qui leur montre un gué. L'effort a été trop grand, des chevaux s'effondrent, ils ont besoin de repos et la ferme de Vaubéron qui se présente au loin est l'ultime refuge, c'est la nuit et les Allemands sont dans tous les villages environnant. L'escadron se retranche dans la ferme, le fermier: monsieur Ferté et sa femme rallument le feu, les dragons s'allongent sur les paillasses, les chevaux ne sont pas dessellés.
De Gironde n'a pas l'intention de les laisser aux Allemands et compte leur couper les tendons.
Il fait part de son projet au sous-lieutenant de Kérillis, chef de peloton. Leur discussion est interrompue par l'arrivée d'un paysan qui leur indique que non loin de la ferme, près du chemin qui mène à Vivières les Allemands ont installé un parc d'aviation. Huit avions, exactement, des Aviatik, gardés par des sentinelles : c'est une occasion inespérée pour l'escadron de rendre un grand service que de détruire ces appareils de reconnaissance. De Gironde rassemble ses chefs de peloton: Villelume, Ronin, Gaudin de Villaine et de Kérillis.
Un plan d'attaque est mis au point: les pelotons de Kérillis et Villelume mettront pied à terre, le long de la route et ouvriront le feu avant que le peloton Gaudin de Villaine ne charge sur les avions. Le peloton Ronin reste en réserve à la Râperie. De Gironde participera à l'assaut avec le peloton Gaudin de Villaine. Lance contre avion. Les hommes sont réveillés et se rassemblent dans la cour de la ferme. A 1H30 du matin, l'escadron est en route. Guidés jusqu’au carrefour de la Râperie par le paysan qui leur avait signalé l'escadrille, deux hommes et un maréchal des logis partent en reconnaissance et reviennent au bout de vingt minutes : l'escadrille est bien là, à six cents mètres. Tandis que les dragons des pelotons Kérillis et Villelume mettent pied à terre pour prendre position, en rampant face aux Aviatik ; de Gironde, à la tête du peloton Gaudin de Villaine, fait faire un arc de cercle pour le ramener à la droite de de Kérillis. Une sentinelle allemande repère un dragon couché qui ouvre le feu. Aussitôt de Kérillis ordonne de tirer trois salves. C'est au tour des dragons à cheval de charger, lance basse. Une mitrailleuse allemande montée sur affût dans une voiture, entre en action. Une seule rafale réussit à mettre hors combat le peloton Gaudin de Villaine, son chef et de Gironde fauchés en pleine action.
Kérillis se précipite vers son chef agonisant, il n'y a plus rien à faire. De Gironde décédera à l'hôpital de campagne que les Allemands ont établi près du château de Vivières. La mitrailleuse est mise hors d'état de nuire après un âpre combat au corps-à-corps. Les dragons se précipitent sur les avions qu'ils détruisent à coups de hache, s'acharnant sur les tableaux de bord, déchirant les toiles... Les Allemands, revenus de leur surprise, se reprennent. L'officier commandant l'escadrille, parabellum à la main abat plusieurs Français, laissant d'horribles blessures : il utilise des balles expansives. De Kérillis pointe son arme vers lui, deux détonations, l'officier allemand est mort, de Kérillis gravement blessé. Le sous-lieutenant Ronin, qui a entendu la fusillade fait s'élancer son peloton, repéré par des phares d'autos, les dragons font demi-tour sur la Râperie, mettent pied à terre et vont à la rencontre de leurs camarades. Un peloton cycliste allemand vient prêter main-forte, les dragons doivent décrocher. Les 27 survivants dont huit blessés, commandés par de Villelume et Ronin se retirent dans la nuit. Les chevaux sont fourbus. Les hommes épuisés, affamés n'ont plus de munitions.
A la poursuite de l'escadron fantôme. Avant le lever du jour, ils trouvent la ferme de Hautefontaine, proche de Montigny-l'Engrain. Vers 6H00, un Aviatik survole la ferme à basse altitude, peu après les Allemands se présentent à la ferme, les dragons doivent décamper. Les chevaux tombent, morts de fatigue ou par les shrapnells qui s'abattent sur eux. Des uhlans les suivent mais n'osent engager le combat. Dans le village de Saint-Etienne, les civils proposent aux cavaliers de se changer en civil et de se fondre parmi la population.
Seuls Ronin et Villelume gardent leur tenue. Ils se cachent dans une cave et s'endorment instantanément.
Le lendemain 11 septembre, du fond de leur cachette, les deux officiers contemplent la retraite allemande.
Un convoi d'artillerie est en train de passer lorsqu'un sous-officier met pied à terre et se dirige vers la cave.
Il aperçoit les deux hommes et court donner l'alerte. Aussitôt c'est la ruée, des coups de feu sont échangés, un officier allemand tombe tué net par Villelume.
Puis d'un seul coup, plus rien. Des bruits de pas, des voix : « rendez-vous, ou nous allons être fusillés ! ».
Ce sont les propriétaires de la cave, pris en otage. Les deux officiers sortent de leur cachette, jettent leurs armes, s'attendant à être fusillés, mais c'est la captivité qui les attend.
Le lieutenant de Kérillis.
Le lieutenant de Kérillis est laissé pour mort dans le parc d'aviation de Vivières. Mais il est juste blessé et étendu au sol. Deux autres survivants le traînent et le portent jusqu'à la Râperie. Ils sont rejoints par d'autres dragons, en tout six ou sept. A trois kilomètres, ils pénètrent dans le village de Montigny-l'Engrain qui par chance n'est pas occupé. Les hommes sont cachés, habillés en civil, les chevaux dissimulés.
De Kérillis est transporté chez le curé, l'abbé Saincir qui lui soigne ses blessures : une balle a traversé l'épaule, l'aine lui fait terriblement mal suite à un coup. Il est transporté chez un fermier. L'ennemi ne tarde pas à faire son apparition : à six heures du matin, la ferme est réquisitionnée ! Pendant trois jours, de Kérillis côtoie les officiers allemands qui le prennent pour un tuberculeux. Il réussira à faire passer des messages à l'état-major français.
Le 13 septembre, le bruit de la canonnade se fait de plus en plus proche : les Allemands reculent.
Des fantassins en pantalon garance se présentent : de Kérillis n'a plus rien à craindre ! Il continuera la guerre dans l'aviation et deviendra par la suite journaliste.
Sources : L'escadron de Gironde , René Chambe. Editions Baudinière 1935. 14-18 , le magazine de la Grande-Guerre, n° 15 et 21.
Dernière édition par alfa1965 le 03 Nov 2020, 18:54, édité 2 fois.
Siamo 30 d'una sorte, 31 con la morte. Tutti tornano o nessuno. Gabriele d'Annunzio, Canzone del Quarnaro.
2 commentaires Vu 900 fois
Commentaires
Afficher les messages postés depuis: Tous1 jour7 jours2 semaines1 mois3 mois6 mois1 an Trier par Date CroissantDécroissant
Re: Escadron contre escadrille, l’escadron de Gironde
de Prosper Vandenbroucke le 05 Nov 2020, 17:13
Bonjour et merci pour ces écrits Alex.
Bien amicalement
Prosper
L'Union fait la force -- Eendracht maakt macht
http://www.freebelgians.be
Prosper Vandenbroucke
Administrateur
Messages: 85539
Inscription: 02 Fév 2003, 21:09
Localisation: Braine le Comte - Belgique
Région: Hainaut
Pays: Belgique
Skype: prosper.vandenbroucke
Blog: Voir le blog (11)
E-mail
Site Internet
Haut
Re: Escadron contre escadrille, l’escadron de Gironde
de alfa1965 le 05 Nov 2020, 23:38
Il s'agit d'un sujet que j’ai retrouvé par hasard dans la tpile provenant des dossiers de feu Histoquiz.
Siamo 30 d'una sorte, 31 con la morte. Tutti tornano o nessuno. Gabriele d'Annunzio, Canzone del Quarnaro.