17 octobre 1961 — 60 ans après ! Aujourd’hui, des citoyens de Thiais, Chevilly-Larue et l’Haÿ-les-Roses se sont réunis au cimetière parisien de Thiais pour honorer la mémoire des victimes algériennes tombées le 17 octobre 1961 sur le sol français au nom de la liberté et du droit imprescriptible des […]
Actualités
Vérité, Justice et Mémoire
Publié 17 octobre 2021
Newsletter
Adresse e-mail*
Je souhaite recevoir la lettre d'informations de Thiais pour tous
Protection des données personnelles
Qui sommes-nous ?
Thiais pour tous est le groupe de gauche et écologiste siégeant au conseil municipal de Thiais à la suite des élections municipales de mars 2020.
Elle est soutenue par Europe Ecologie – Les Verts, France Insoumise, Parti Socialiste, Génération·s et Citoyen·ne·s Thiaisien·ne·s.