La section communication de l’ensad Nancy « art de l’information » par des projets, événements, workshops ou diplômes explore des domaines variés —
édition • affiche • dnsep • dnap • vidéo • typographie • conférence • exposition • installation • workshop • jpo • illustration • performance • textile • design • jeu vidéo • architecture • théorie • bookfair • collecte • collection • conférences • design graphique • mapping • opensource • rencontres • tshirts • video • voyage • éditeurs • au cours des années 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 .
Coordination de l'option
Christophe Jacquet (cycle 2)
artiste graphique
Pierre Vanni (cycle 1)
designer graphique
équipe pédagogique
Olivier Ageron
concepteur graphique et multimédia, responsable Artem game lab.
Marc Boudot
typographe
Jean-Philippe Bretin
designer graphique
Claire Chevalier
designer graphique
Marina Gadonneix
Artiste photographe
Thomas Huot Marchand
typographe, directeur de l'Atelier National de Recherche Typographique
Eloïsa Perez
designer graphique
Leonor Nuridsany
commissaire d’exposition
Benoît Verjat
designer de recherche
Fréderic Wecker
théoricien
Alain Willaume
photographe
manifeste
→ L'option communication entend illustrer l’ouverture et le pluralisme d’une option communication dans une école d’art et donc sa nécessité.
→ L'option communication refuse de se voir réduit
à un pré-carré “disciplinaire” qui serait d’autant mieux gardé qu’il serait surveillé de l’extérieur par
des institutions artistiques jalouses de leurs prérogatives.
→ L'option communication veut transmettre
et développer un art de l’information.
→ L'option communication n’est ni une agence ni
une secte. La communication y est comprise comme
un acte de discours, une énonciation qui s’appuie sur des contextes et des informations pour déplacer lignes et perspectives.
→ On pourra aussi bien y pratiquer la performance érudite, que le cinéma d’exposition ou l’un des avatars multiples sous lesquels se manifeste partout et tout
le temps l’art graphique.
→ L'option communication ne formera ni des designers graphiques ni des “communicants”, mais des énonciateurs qui seront soucieux de prendre en considération tous les composants des écosystèmes artistiques et graphiques dans lesquels ils interviennent par un geste, une publication papier ou numérique, une proposition photographique, vidéographique, scénographique, signalétique, et plus généralement des images et/ou des textes.
Si un artiste ou un auteur en était issu, L'option communication accepte par avance d’en être tenu pour responsable.
→ L'option communication pense que la notion de nouveau recèle une réserve critique et formelle toujours pertinente, quelles qu’en soient les difficultés.
→ L'option communication est sensible à toutes les conditions minoritaires et à toutes les questions de genre. Ses portes sont ouvertes à tou(te)s les étudiant(e)s désireu(ses)x de développer une recherche et une pratique réflexive. L'option communication s’adresse de manière générale à tou(te)s les étudiant(e)s qui pensent avoir quelque chose à dire ou à faire savoir.
L'option communication entend apporter à ses participants(es) :
— une aide à la maîtrise des nouveaux objets libres avec lesquels il faut aujourd’hui composer ;
— une compréhension philosophique et critique des systèmes symboliques mis en œuvre dans toutes les formes d’énonciation ;
— la possibilité pour chacun de mettre en jeu ses données artistiques avec tous les moyens de communication existants ou à imaginer ;
— un accompagnement technique, conceptuel et professionnel.
La démarche de recherche de l'option communication s’active dans une production/ restitution en direct sur une plate-forme transmedia qui est conçue, modifiée et alimentée par ses étudiant(e)s en deuxième cycle avec les nouveaux outils de création numérique en service et de libre utilisation.