Vous êtes ici : DESIGNMOTEUR » Media » Le moteur de la Formule 1 peut être une œuvre d’art : le RS27 sublimé – MAJ 2015 – Photos expo
Le moteur de la Formule 1 peut être une œuvre d’art : le RS27 sublimé – MAJ 2015 – Photos expo
17/10/2014
Ewen LJ
Media
Art, moteur, Renault Sport
Partager la publication "Le moteur de la Formule 1 peut être une œuvre d’art : le RS27 sublimé – MAJ 2015 – Photos expo"
Facebook
Twitter
LinkedIn
Imaginez le moteur de F1, les fameux V8, ceux que l’on a connu, plus par le son que par la vue, à TV. Imaginez alors qu’une artiste dispose d’un accès sans précédent au domaine confidentiel de l’ingénierie en Formule 1. Angela Palmer, l’artiste, sculptrice-volumiste de renom, présente une formidable collection de sculptures que nous pouvons découvrir dans le cadre de son exposition personnelle intitulée ‘Adrenalin’, exposé à la ‘Fine Art Society’, célèbre galerie d’art à Londres. MAJ 14/01/2015 Vidéo et photos de l’exposition Adrenalin, ajoutés en fin d’article.
L’artiste avec le team Renault Sport F1
En partenariat avec Renault Sport F1, avec les ingénieurs de la maison Viry-Châtillon, Angela Palmer, a entièrement démonté le moteur le plus titré de l’Histoire de la Formule 1, dénommé le RS27.
Le RS27 !?
Le RS27, est le bloc moteur V8, apparu en course lors de la saison 2006. Il propulsa la F1 de Fernando Alonso qui fut Champion du monde, avant d’emmener Sebastian Vettel à remporter ses quatre titres consécutifs, de 2009 à 2013.
Monoplace F1 – RS 27 ENGINE – CREDIT : Lionel Schwenke / Keystone Creation
F1 – RS 27 ENGINE – CREDIT : Lionel Schwenke / Keystone Creation
F1 V8 – RS 27 ENGINE – CREDIT : Lionel Schwenke / Keystone Creation
P.-S. : Ce ne sont pas les images de l’exposition Adrenalin.
Photos de l’exposition Adrenalin, ajoutés en fin d’article.
RS27 Engine on the dyno – Renault Sport F1
Le moteur RS-27 sur le banc à Viry-Châtillon, pour les derniers tests d’endurance avant le début de la saison. 4 heures de préparation résumées en 1 minute !
Pour vérifier si le moteur est capable de supporter les mauvais traitements de plusieurs Grand Prix, les ingénieurs et mécaniciens motoristes de Renault Sport F1 réalisent des tests d’endurance où le moteur va reproduire les mêmes accélérations, freinages et changements de régime que pendant une course réelle de la saison précédente.
Dans la vidéo, le RS27-2011 va être mis en place pour « rejouer » une version à jour des tours de qualifications de Fernando Alonso à Monza en 2009, afin d’analyser son comportement dans ces conditions extrêmes.
Pour reproduire les contraintes d’une course, le moteur est installé sur ses supports, relié à une ligne de transmission, et est alimenté en eau, en air, en huile, en électricité et en carburant. Également, des données électroniques sont aussi transmises au moteur afin de reproduire les commandes volant du pilote: changement de vitesse, modification du mélange air / carburant … Une soufflerie simule la vitesse de l’air lors du déplacement de la voiture sur la piste.
Sur un banc d’essai moteur conçu spécialement pour tester des moteurs de la puissance de ceux de F1, tous les paramètres de fonctionnement du RS27-2011 sont analysés : pressions, régimes (jusqu’à 18 000 tours minute) richesse des gaz d’échappement…
Ces tests se déroulent dans une cellule avec une isolation phonique haute-performance et sur une dalle conçue pour atténuer les vibrations. La chaleur est évacuée tout au long des essais, en effet la température des échappements, à la fin de la vidéo, peut atteindre plus de 900°C!
Video – Tribute to Renault F1 Engines
Video via Racing Heritage sur YouTube
Le moteur de F1 V8 RS27 vue par l’artiste, expo Adrenalin
Pour le projet d’Angela Palmer, les ingénieurs Renault ont fourni à l’artiste les croquis issus de la Conception Assistée par Ordinateur (CAO), ainsi que des pièces uniques du moteur.
Afin d’éviter toute tentative d’espionnage industriel, bien entendu ce genre d’équipement est confiné au secret le plus total. Cependant, la réglementation technique a été profondément remaniée, fin 2013 début 2014, introduisant, remplaça les V8 par des Power Unit : groupes propulseurs hybrides, associé à un moteur V6 turbocompressé, à des systèmes de récupération d’énergie sophistiqués.
Renault a ainsi saisi cette occasion unique qui lui était offerte de révéler à Angela Palmer des données jusqu’alors tenues confidentielles.
La sculptrice commença à s’intéresser aux moteurs lorsqu’elle prit conscience que, sur les quelques deux milliards de personnes qui conduisent dans le monde, seule une minorité a une idée précise des activités sous le capot d’une voiture.
« Sans même évoquer sa fonction, combien d’entre nous savent à quoi ressemble un vilebrequin ? Je souhaitais éplucher cette couche mystérieuse et dévoiler ce fantastique élément d’ingénierie qui donne vie à ce cœur mécanique. Cet organe qui bat si près de nous au quotidien. J’ai voulu changer de perspective, m’éloigner du mécanisme et de la fonction pour me concentrer sur la puissance visuelle de la forme et du matériau. » - Angela Palmer
L’artiste débuta ses recherches en commandant en ligne un moteur en plastique à assembler soi-même. Elle acquit ensuite un bloc de Datsun Cherry à la casse automobile de son quartier, puis consacra les semaines suivantes à le démanteler pour examiner le potentiel sculptural de chaque pièce.
Quelques mois plus tard, Angela Palmer rencontra le Président de Renault Sport F1 au siège du constructeur français, à Viry-Châtillon, en région parisienne. Elle eut alors le privilège de travailler sur le V8. Accessoirement, c’est le moteur à combustion interne le plus sophistiqué au monde. Angela Palmer a pu y découvrir la précision incroyable requise pour la construction d’un tel moteur. Selon elle, passer une journée aux côtés de l’équipe Renault Sport F1 ressemblait plus « à une plongée au cœur d’un laboratoire de neurosciences que d’une usine ».
« Chaque élément résulte d’un travail d’ingénierie époustouflant, chaque pièce est numérotée, gravée, et peaufinée à l’extrême. » - Angela Palmer
Ayant recours à une multitude de matériaux, l’artiste les a sélectionnés en fonction du langage sculptural de chaque composant du moteur. Angela Palmer a radicalement transformé et sublimé les composants du V8 en utilisant des matériaux aussi variés et étonnants que le bois de noyer, ou bien la pierre et le bronze de Portland.
Palmer a par exemple reproduit le vilebrequin du V8 sous la forme d’un « totem » culminant à près de 2,15 mètres, tandis que l’un des petits pignons lui a inspiré une colonne en pierre de Portland, haute de 1,20 mètre.
Fascinée par l’aspect « intestinal » des systèmes d’échappement, elle en a créé une version deux fois plus grande en utilisant du bois de noyer pour le côté droit et de l’écorce rouge orangée, sur le flanc gauche, qui rappelle la couleur des échappements en action. À pleine charge, les tubulures atteignent en effet 1000°C en l’espace de cinq secondes.
Palmer a également réalisé une version en verre, à l’échelle 1, du bloc V8. Elle a pour cela dessiné des coupes transversales du moteur sur plusieurs feuilles de verre, présentées sous forme de lamelles. Le propulseur semble ainsi « flotter » dans l’espace du cadre de l’œuvre.
Les œuvres de l’artiste pourront être admirées au côté du véritable moteur V8, exposé, pendant toute la durée de l’exposition, à la « Fine Art Society », célèbre galerie d’art à Londres.
Ann Hindry, la conservatrice de la célèbre collection d’art de Renault, a déclarer :
« Le travail de Palmer symbolise parfaitement ce que le constructeur français avait toujours cherché à établir dans sa longue relation avec l’art : le partage de la connaissance et de la créativité. »
Un moteur V8 mais que.
Au cours de son projet, l’artiste s’est également piquée d’intérêt pour le tracé des circuits qui accueillent la Formule 1 à travers le monde.
« Si on les observe de manière abstraite, on y décèle un lien certain avec la calligraphie orientale. » - Angela Palmer
En utilisant des néons muraux, elle a ainsi reproduit tout un ensemble de circuits, parmi lesquels Monaco, Spa-Francorchamps, Singapour, Interlagos, et Shanghai.
Angela Palmer a en outre emprunté le casque d’un pilote de F1, porté l’an passé, afin de le mouler avec du verre de cristal au plomb.
Adrenalin
Le nom de l’expo Adrenalin !? Serait-ce un jeu de mot et fait-il référence à Adrenaline, au World Series by Renault !?
Extrait de Les animations du Village Renault – R.S. is Adrenaline :
« Au cœur du Village Renault, la structure R.S. is Adrenaline symbolise l’expertise de Renault Sport en passion automobile en incarnant le lien étroit entre les voitures de série et leur évolution sportive. Espace dédié à la Mégane, cette exposition présente une Mégane R.S. de série et sa dérivée utilisée en compétition, Mégane Trophy. »
« Dans le cadre du Challenge Renault Sport proposé sur les meetings des World Series by Renault, R.S. is Adrenaline est l’un des défis proposés dans le Village. » – Renault Sport
Bonus – Ann Hindry, collection Renault
Ann Hindry, historienne de l’art et critique d’art, conservateur de la Collection d’Art moderne de Renault, explique la genèse du fonds Renault d’art moderne, pour ArtAujourdhui. Extrait :
Que contient la collection ?
Ann Hindry. : « Environ trois cents œuvres. Il y a notamment une cinquantaine de Dubuffet, ce qui en fait la plus grande collection privée de l’artiste. L’entreprise était très sensible aux artistes qui s’intéressaient au monde de l’industrie. Il y a donc de nombreuses accumulations d’Arman, composées à partir de pièces de moteurs – culasses ou pompes à eau -, dont on trouve d’autres exemplaires dans les grands musées du monde. Il y a aussi des Soto, des Dewasne, des Le Parc, des Erró, des Vasarely. A ce propos, on peut rappeler que le logo de Renault a été dessiné par Yvaral, le fils de Vasarely. On trouve aussi des ensembles plus curieux, comme ces tableaux de Henri Michaux. »
Je vous invite à lire le début et la suite de l’interview sur ArtAujourdhui : Ann Hindry, collection Renault
La collection d’art moderne de Renault, constituée entre 1967 et 1985, est riche de quelque 300 œuvres d’une trentaine d’artistes majeurs : Arman, Dubuffet, Tinguely, Vasarely… Des visionnaires qui, à la fin des années 1960, ont renouvelé la place de l’art dans une société modernisée. Cette période d’effervescence technique, culturelle et sociale est propice au rapprochement de deux mondes pourtant éloignés : l’art et l’industrie.
La collection Renault est très singulière dans son approche. Distincte du mécénat classique, elle ne vise pas l’achat d’objets d’art déjà achevés. La démarche, développée de 1967 à 1985, est à la fois plus ambitieuse et pragmatique : œuvrer pour une collaboration active entre des artistes précurseurs et Renault, alors locomotive industrielle d’une France en pleine transformation.
Je vous invite à lire la page dédié à la collection d’art moderne de Renault sur le site officiel du Groupe Renault.
MAJ 14/01/2015
Angela Palmer’s exhibition ‘Adrenalin’, artwork inspired by Formula One
Artist Angela Palmer was given unprecedented access to the highly secretive world of Formula One engineering to realise the extraordinary collection of sculptures for this show. In collaboration with Renault Sport F1, the artist deconstructed the world’s most successful F1 engine, the RS27, with the help of their pioneering engineers at their F1 laboratories in Paris. The V8 RS27 engine powered Sebastian Vettel to four consecutive world championships from 2010 to 2013.
The exhibition also featured a sound collaboration with Nick Mason of Pink Floyd of iconic V8 engine sounds spanning almost a century.
This video encapsulates the exhibition at The Fine Art Society, New Bond Street, London.
‘Adrenalin’ – revue de tweet/photos
Can still see this beauty @FAS_London until 23rd Dec. before it continues on it's journey @angelaspalmer #art #F1 pic.twitter.com/5FUInroaXz
— Waywood Furniture (@WaywoodBespoke) 9 Décembre 2014
Angela Palmer's exhibition ADRENALIN, where she has deconstructed a F1 engine into a ser… http://t.co/qVZHYJq8ea pic.twitter.com/0oQuUpZIKT
— InstaFormula1 (@instaFORMULA1) 5 Janvier 2015
@F1Prof @RenaultSportF1 #F1 London this w/e? @angelaspalmer's #Adrenalin exhibition @FAS_London, feat. us! pic.twitter.com/dzLGtrVpY1
— F1Prof (@F1Prof) 27 Novembre 2014
‘Adrenalin’ – des photos du V8 F1 artistique
Angela Palmer – Adrenalin – V8 Engine, Ink drawing on 25 sheets of Mirogard glass, 75 x 119 x 72 cm (expo)
Angela Palmer – Adrenalin – V8 Engine, Ink drawing on 25 sheets of Mirogard glass, 75 x 119 x 72 cm (expo, vue de face)
Bonus – RS27 Engine on the dyno – Renault Sport F1
Le moteur RS-27 sur le banc à Viry-Châtillon, pour les derniers tests d’endurance avant le début de la saison. 4 heures de préparation résumées en 1 minute !
Pour vérifier si le moteur est capable de supporter les mauvais traitements de plusieurs Grand Prix, les ingénieurs et mécaniciens motoristes de Renault Sport F1 réalisent des tests d’endurance où le moteur va reproduire les mêmes accélérations, freinages et changements de régime que pendant une course réelle de la saison précédente.
Dans la vidéo, le RS27-2011 va être mis en place pour « rejouer » une version à jour des tours de qualifications de Fernando Alonso à Monza en 2009, afin d’analyser son comportement dans ces conditions extrêmes.
Pour reproduire les contraintes d’une course, le moteur est installé sur ses supports, relié à une ligne de transmission, et est alimenté en eau, en air, en huile, en électricité et en carburant. Également, des données électroniques sont aussi transmises au moteur afin de reproduire les commandes volant du pilote: changement de vitesse, modification du mélange air / carburant …
Une soufflerie simule la vitesse de l’air lors du déplacement de la voiture sur la piste.
Sur un banc d’essai moteur conçu spécialement pour tester des moteurs de la puissance de ceux de F1, tous les paramètres de fonctionnement du RS27-2011 sont analysés : pressions, régimes (jusqu’à 18 000 tours minute) richesse des gaz d’échappement…
Ces tests se déroulent dans une cellule avec une isolation phonique haute-performance et sur une dalle conçue pour atténuer les vibrations. La chaleur est évacuée tout au long des essais, en effet la température des échappements, à la fin de la vidéo, peut atteindre plus de 900°C!
Source et images :
Fine Art Society London
Driven Gear, bronze, image by Todd-White Art Photography
Images Renault Sport : RS 27 ENGINE – CREDIT : Lionel Schwenke / Keystone Creation
P.-S. : Ce ne sont pas les images de l’exposition Adrenalin.
Source FR : Un moteur de F1 est aussi une œuvre d’art, Motorsport.nextgen-auto.com
Source EN : Adrenalin Exhibition by Artist Angela Palmer, Rennsport Review
MAJ 14/01/2015
Photos de l’exposition Adrenalin, CREDIT : Angela Palmer
A UNIQUE EXPLORATION OF A FORMULA ONE ENGINE
SOLO SHOW BY ANGELA PALMER
IN COLLABORATION WITH RENAULT SPORT F1
NOVEMBER 19 – DECEMBER 23, 2014
THE FINE ART SOCIETY
Partager la publication "Le moteur de la Formule 1 peut être une œuvre d’art : le RS27 sublimé – MAJ 2015 – Photos expo"
Facebook
Twitter
LinkedIn
The following two tabs change content below.
Bio
Derniers articles
Ewen LJ
Team Principal - Fondateur du concept-site superblog DESIGNMOTEUR. Web designer, entrepreneur, passionné par le web, la photographie entre autres et les voitures... depuis toujours soit depuis +25 ans. Depuis octobre 2012, J’écris quelques mots en tant que passionné de l’automobile, de la moto et des sports mécaniques, en axant mes sujets sur le design automobile, la motorisation du véhicule, la communication visuelle des constructeurs, le marketing de la marque, sur l'Économie de l'industrie automobile et sur d'autres thèmes tels que la Mode, l'Art, le Cinéma, le Jeu Vidéo et ses relations avec l'Automobile.
Derniers articles parEwen LJ (voir tous)
Covoiturage et évolutions du marché de l’assurance automobile - 17/04/2018
Idée de cadeau ? stage de pilotage (auto ou moto) sur circuit (piste ou rallye) - 25/04/2017
Quelques photos de la Traversée de Paris en anciennes hivernale 2017 - 10/01/2017
Ajoute ton commentaire à propos du post Le moteur de la Formule 1 peut être une œuvre d’art : le RS27 sublimé – MAJ 2015 – Photos expo
17/10/2014
Media
Art, moteur, Renault Sport
Comments are closed.
Newsboard
Test F1 2021 : moteur [EGO] plutôt performant, des nouveautés mais encore des attentes 28/09/2021
Lamborghini Countach LPI 800-4 : fabuloso eredità [6.5L V12 \60°/ 780 CV +48V e-motor] 814 CV 720 Nm 1595 kg 10/09/2021
Test WRC 10 : réalisé avec la passion du rallye automobile ! [KT engine 3D by Kylotonn – Racing studio] #WRC10 09/09/2021
↑ Top / Retour en haut ↑
↑ Top / Retour en haut ↑
Publicité
↑ Top / Retour en haut ↑
Reconnaîtrez-vous le modèle de cette voiture ?!
Widget de : OPISTO.FR
Achat de pièces auto d'occasion par Internet toutes marques - OPISTO favorise le recyclage des pièces automobiles à moindre coût.
↑ Top / Retour en haut ↑
Publicité
↑ Top / Retour en haut ↑
Motorhome – Accueil
DM2012
DM2013
DM2014
DM2015
DM2016
DM2016
DM2017
DM2018
DM2019
DM2020
DM2021
Secteur Nav
DESIGNMOTEUR News Board
AUTO
MOTO
SPORT
DM BUSINESS
DM-UNDERGROUND-
DM Gaming - Select Starter -
photos by Team D[M]
WEBDESIGNMOTEUR
A propos DESIGNMOTEUR
Concept-site & superblog piloté par Ewen LJ @nomadelj +25 ans de passion auto moto.
Blog depuis 2012
Team Webzine depuis 2016
Web-App depuis 2018
Social Network
- ensemble notre passion #auto #moto #sport #business #fashion #tech. met le turbo -
Twitter @designmoteur
Facebook Designmoteur
Instagram @designmoteur
Flickr Designmoteur
Google+ Designmoteur
YouTube/designmoteur
Flux RSS - DESIGNMOTEUR
LinkedIn /designmoteur
Motorshow Nav
Motorshow
#Dakar
#CES
Detroit
Geneva
#TourAuto
#LEMANS24
#Goodwood
Francfort
Paris
Los Angeles
Tokyo
#EICMA
Team DM
Chacun partage son savoir-faire et sa passion auto moto pour proposer du contenu exclusif et de haute qualité. Go Team DESIGNMOTEUR ! #GoTmDM
Notre slogan : Work Hard Play Hard Drive Hard
/!\ Recrute Team Specialist /!\
Motorcycle (Si les lettres EICMA signifie quelque chose pour toi)
Motorsport (Si tu suis assidument the « F1 circus » ou les rallyes entre autres)
Automotive Economist (Si te veut discuter étude de marché auto/moto, de marketing ou de gestion d’entreprise)
Fashionista (Si MBFW tu sais ce que ça signifie)
Motor-eSport (Gamer ? Driver ? Go to Build project w/ Team DM Gaming)
Rejoindre le Team DM
Corporate Nav
Home – Accueil
Ignition Key – Contact
Regulations – Mentions Légales
GDPR / RGPD - Données
WEBDESIGNMOTEUR
Studio de création de site Internet du Team DM
Mettez le contact avec WEBDESIGNMOTEUR
Bénéficiez pour votre projet Web de la technologie Web Performance dévéloppée pour le site DESIGNMOTEUR !
WEBDESIGNMOTEUR est spécialisé en création de site Web et réalisation graphique Pixel et le studio média du Team DESIGNMOTEUR.
DESIGNMOTEUR est une plateforme en ligne mondiale de premier plan à propos de l’actualité du monde de la performance automotive orienté designers, motoristes, business, de la tech et du lifestyle underground.
Fondé en 2012, DESIGNMOTEUR a rapidement obtenu une audience mondiale et acquis une reconnaissance européenne pour ses publications proposant un contenu unique de haute qualité produit par DESIGNMOTEUR Team.