C'est qui le patron ? Suis nos modèles et patrons Kesi'Art pour réaliser tes projets de couture et tricoter tes vêtements ou accessoires comme un chef !
Le patron est un indispensable du créatif. Pour éviter les "fashion faux-pas", suis nos pas à pas de tricot, couture, crochet, broderie, etc.
 ok
Désolé, nous n'avons pas trouvé de résultat pour votre recherche.
Nos conseils :
- Utilisez des mots-clés différents
- Vérifiez l'orthographe
- Limitez votre recherche à 1 ou 2 mots
Fidélité récompensée en bons d'achat
Expédition (très) rapide en 24h
Livraison offerte dès 39€ d’achat en France
Paiement 100% sécurisé
bonjour@kesi-art.com +33 (0)2 21 67 03 03
Keep in touch
Newsletter
Plus d'infos
Sois averti.e chaque semaine de nos dernières actualités, offres, articles et bénéfice de 10 euros de réduction immédiate sur ta première commande dès 30 euros d'achat TTC*
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous devez accepter l’utilisation et l'écriture de Cookies sur votre appareil connecté. Ces Cookies (petits fichiers texte) permettent de suivre votre navigation, actualiser votre panier, vous reconnaitre lors de votre prochaine visite et sécuriser votre connexion. Pour en savoir plus et paramétrer les traceurs: http://www.cnil.fr/vos-obligations/sites-web-cookies-et-autres-traceurs/que-dit-la-loi/