À l'occasion de l'édition 2019 des Prime Day d'Amazon, le robot cuiseur multifonction Companion de Moulinex passe sous la barre des 400 euros. Il est en effet vendu à 399€. Une offre à saisir dès maintenant, dans la limite des stocks disponibles !
Robot cuiseur multifonction Companion Moulinex HF802AA1 à 399€
Acheter sur Amazon
Retrouvez tous les bons plans Amazon pour les Prime Day :
Tous les Bons Plans Amazon Prime Day
#PrimeDay2019
Voir les offres
Promotion spéciale Prime Day
C'est donc sur la plateforme Amazon qu'il faudra se rendre pour acquérir le robot cuiseur multifonction Companion de la marque Moulinex au tarif de 399€ ; soit 200 euros de remise immédiate par rapport à son prix initial. Il s'agit d'une offre exclusive Prime, si vous n'êtes pas encore abonné, vous pouvez profiter d'un mois gratuit sans engagement.
L'appareil est fourni avec un panier vapeur d'une contenance de 2 litres, un batteur, un couteau pour concasser, un mélangeur et un goupillon.
En ce qui concerne la livraison, cette dernière est gratuite à domicile ou en point relais, en fonction de vos disponibilités.
Moulinex Companion vous accompagne
Avec ses 6 programmes automatiques ou son mode manuel et ses accessoires performants, le robot Companion a beaucoup de fonctionnalités ; comme : cuire, mijoter, cuire à la vapeur, rissoler, mélanger ou encore pétrir... sans besoin de surveiller la programmation.
Le robot est équipé d'un grand bol de 4,5 litres permettant la préparation de repas pour 6 à 8 personnes environ. Il dispose aussi de 12 vitesses, d'une température variant de 30°C à 130°C, d'un temps de préparation de 5 secondes à 2 heures et d'une fonction maintien au chaud 45 minutes. Enfin, vous bénéficiez de 100 recettes d'entrées, plats et desserts pour des combinaisons de repas variés, pour satisfaire toutes vos envies.
Robot cuiseur multifonction Companion Moulinex HF802AA1 à 399€
Acheter sur Amazon
Amazon Prime Day : les meilleurs bons plans par Clubic
Amazon Prime Day, c'est maintenant ! Retrouvez les meilleurs bons plans et promos High-Tech avec Clubic.
Découvrez tous nos bons plans
Bons plans Amazon
Amazon
Bons plans
Cet article contient des liens d'affiliation, ce qui signifie qu'une commission peut être reversée à Clubic. Les prix mentionnés sont susceptibles d'évoluer.
Lire la charte de confiance
Soyez toujours courtois dans vos commentaires.
Respectez le réglement de la communauté.
0
0
Actualités du moment
🔥 Amazon Prime Day : Sonos Play:1 Enceinte sans-fil à 149€ au lieu de 229€
Amazon fait plaisir à ses membres à l'occasion des Prime Day ! Le site marchand propose en effet l'enceinte sans fil Sonos Play:1 à 149 euros au lieu de 229 euros. Cette offre promotionnelle s'inscrit dans le cadre d'une vente flash prenant fin ce mardi 16 juillet 2019.
15/07/2019 Bons plans Amazon
🔥 Amazon Prime Day : Apple iPhone XR Black 64 go à prix imbattable
Nous continuons notre chasse aux meilleures promotions durant cet Amazon Prime Day 2019. Une catégorie est très présente lors de cet événement et il s'agit de celle consacrée aux smartphones. C'est donc en toute logique que nous vous proposons d'obtenir l'iPhone XR à 699€ au lieu de 809€.
15/07/2019 Bons plans Amazon
AMD Link, qui permet de streamer vos jeux PC, débarque sur Android TV et Apple TV
© AMD Sans crier gare, AMD a mis à jour son logiciel AMD Link pour y apporter le support des Android TV et Apple TV. Résultat : il devient possible de diffuser ses jeux PC sur plus d'appareils que jamais.
15/07/2019 Carte graphique
🔥 Amazon Prime Day : Sony Cyber-SHOT DSC-HX90 Appareil photo numérique 18.2 Mpix à 299€ au lieu de 480€
Voici un bon plan photo chez Amazon France ! À l'occasion de l'événement des Prime Day, le site marchand propose le Sony Cyber-SHOT DSC-HX90 à 299€ au lieu de 480€. Une belle promotion à saisir pour ceux et celles qui souhaitent se lancer dans la photographie !
15/07/2019 Bons plans Amazon
1
🔥 pCloud : la promo sur le Cloud chiffré continue jusqu'à ce soir minuit
L'éditeur suisse de solutions de stockage en ligne, pCloud, continue sa promotion sur son offre premium jusqu'à minuit ce lundi 15 juillet. Affichée à 480€ en tarif normal, l'abonnement premium est actuellement proposé à 122,5€, soit près de -75% pour un espace de stockage privé et crypté disponible à vie.
15/07/2019 Logiciel
1
🔥 Amazon Prime Day : Samsung Galaxy S10E à 459€ (-40%)
Les Prime Day battent leur plein sur Amazon et parmi les nombreuses promotions mises en place par le géant du e-commerce on trouve le tout juste sorti Samsung Galaxy S10e à seulement 459€ dans sa version 128 Go.
15/07/2019 Bons plans Amazon
Cinq ans après sa sortie, Les Sims 4 reçoit une énorme et surprenante mise à jour
La nouvelle jaquette des Sims 4. © EA Games
15/07/2019 Matériel gamer
5
🔥 Amazon Prime Day : Samsung smart TV 4K/UHD QLED 55' (140 cm) à 979€ au lieu de 1 299€
Une nouvelle fois, Amazon est sur le devant de la scène avec une nouvelle session de Prime Days garnie de nombreuses offres particulièrement intéressantes. Le géant de la vente en ligne est en effet spécialiste dans la baisse des prix, et ce n'est pas le produit que nous allons vous présenter ci-après qui nous fera dire le contraire. Nous vous invitons en effet à découvrir sans plus attendre le téléviseur 4K Samsung QE55Q67R à 979€ au lieu de 1299€ habituellement
15/07/2019 Bons plans Amazon
1
🔥 Amazon Prime Day : Sony Xperia XZ2 Compact à 339€ au lieu de 539,10€
L'Amazon Prime Day est enfin lancé et les smartphones sont à la fête durant cette célébration riche en bons plans. Ainsi, nous vous présentons le Sony Xperia XZ2 Compact que vous pouvez obtenir pour 339€ au lieu de 599€. Une grosse promotion de 260€ qui n'attend plus que vous !
15/07/2019 Bons plans Amazon
YouTube : les sujets de recommandations peuvent maintenant être filtrés (sur Android)
© Shutterstock Une option permettant de filtrer les vidéos en fonction de sujets serait en cours de déploiement sur les appareils Android.
15/07/2019 Pop culture
Derniers bons plans
Black Friday Cdiscount : l'Apple iPhone 12 Pro est encore à prix cassé ce dimanche !
1
Black Friday Apple : le MacBook Air 2020 est encore moins cher avec ce code promo
VPN : le service NordVPN à son plus bas prix pour le Black Friday, jusqu'à -72% 🔥
Black Friday Amazon : 10 offres folles à saisir avant le Cyber Monday
Excellent prix sur la trottinette Xiaomi Mi Electric Scooter Pro 2 pour le Black Friday Cdiscount
Voir tous les bons plans
Dernières news
5
Devenez complotiste ou fan de chats ? L'Unesco propose de changer d'identité numérique grâce à une extension Chrome
GreenTropism promet de détecter les malades Covid-19 plus vite avec de l’or et de l’IA (et un spectromètre)
Black Friday Cdiscount : l'Apple iPhone 12 Pro est encore à prix cassé ce dimanche !
15
L’armée française présente ses innovations technologiques ce week-end au Forum Innovation Défense
1
Black Friday Apple : le MacBook Air 2020 est encore moins cher avec ce code promo
Accueil
Accueil
Bons plans
Rejoignez-nous !
Infos légales À Propos Publicité CGU Confidentialité Recrutement Archives Marques Contact Règlement Communauté © Clubic SAS 2021