Avec iOS 7, Apple a opté pour un changement de design : minimalisme et couleurs pastelles. Ce soir, le système pourrait être présenté sur les nouveaux iPhone 5S et 5C.
Je m'abonne 3 mois pour 1€ | Sans engagement
Par Paul Laubacher
Publié le 27 août 2013 à 09h44 Mis à jour le 10 septembre 2013 à 09h40
iOS 7 (Apple)
Abonnez vous pour ajouter à vos favoris
Favoris
Partager
Commenter
Nous suivre
Les rumeurs à propos de l'iPhone 5S et du probable iPhone 5C, le smartphone low-cost d'Apple, se multiplient. Les nouveaux bébés de la pomme seront enfin dévoilés ce soir, mardi 10 septembre. Le monde en aurait presque oublié la nouvelle version du système d'exploitation d'Apple, iOS7, dévoilée en grande pompe le 10 juin dernier. Selon le site spécialisé The Verge, citant un e-mail envoyé à un développeur, l'ambitieuse septième vie d'iOS sortirait le 10 septembre, pour le grand public, en même temps que la présentation des prochains iPhone de la pomme.
Montrer en pleine lumière le nouveau système d'exploitation en même temps que les nouveaux smartphones : cette formule a été testée avec succès pour d'autres produits mais ce serait une première pour l'iPhone. Apple n'annonçant jamais à l'avance le menu de ses fameuses keynotes, il faudra attendre ce soir la confirmation.
La suite après la publicité
Skeuomorphisme vs. flat design
Tim Cook, le PDG d'Apple, a présenté en personne iOS 7, le 10 juin dernier, lors de la conférence des développeurs de la pomme à San Francisco. "Je suis fier de vous présenter cette nouvelle version parce que c’est le plus grand changement depuis le lancement de l’iPhone." L'ambition d'Apple est alors de changer en profondeur le rapport entre l'utilisateur et iOS.
Les premières versions d'iOS avait été conçues afin "d'éduquer" et d'aider les nouveaux propriétaires à utiliser leur iPhone. Apple avait choisi d'utiliser le skeuomorphisme. Un mot barbare qui désigne le fait de réutiliser l’apparence et la fonction d’un objet familier pour un objet virtuel afin de rendre son utilisation intuitive. L’exemple parfait est la corbeille, placée sous notre bureau et qui permet de jeter les piles de papier qui traînent. Une corbeille que l'on retrouve sur le bureau de l'ordinateur et qui remplit la même fonction. Pareil pour iTunes qui présente une note de musique, ou la bibliothèque de livres qui se présente sous la forme d'une... bibliothèque avec des étagères en bois.
Entre la première et la sixième version, le design du système d'exploitation d'Apple avait peu changé. Le choix avait été pris d'augmenter les capacités d'iOS et de créer de nouvelles applications comme Siri, Facetime.
Pour iOS 7, Apple a décidé sous la direction de John Ive, dauphin de Steve Jobs, d'avancer d'un grand pas. La pomme opte pour le "flat design" (design plat, en français). Un courant graphique et ergonomique qui prône des interfaces minimalistes et aux couleurs vives. Le but est d’améliorer la lisibilité et de se débarrasser de tout ornement en relief.
La suite après la publicité
La vie en rose pastel
Lors de la conférence, une vidéo d’introduction, avec la voix de John Ive en off, offrait un aperçu clair des changements entre iOS 6 et iOS 7, qui sortira à l’automne. John Ive a porté une attention particulière aux couleurs du nouvel iOS7. Toutes pastelles, elles ouvrent les portes d'un nouveau monde pour Apple.
L'écran de verrouillage est radicalement différent : plus léger et avec plus d’informations accessibles. L’image en fond d’écran bouge quand vous bougez l’iPhone. Quand on vérifie la météo, le fond d’écran s’adapte au temps, qu’il neige ou qu’il fasse beau.
iOS 7 met l’accent sur le tactile : avec un simple mouvement de doigt, il est possible de naviguer dans les menus, d’accéder aux messages, de changer d’écrans quand on lance une application. Mieux, iOS 7 permet le multitâche et le multiécran pour toutes les applications. Concrètement, il sera possible d’utiliser plusieurs applications en même temps. "Sans perte de batterie", promet Craig Federighi, vice-président pour la conception des logiciels.
La suite après la publicité
La photo profite d’un lifting apprécié : des filtres, comme sur Instagram, sont (enfin) accessibles. Une fonction regroupe toute les photos prises et qui sont stockées sur iCloud pour former un nuage. Pour retrouver la photo de son choix, il suffit de faire glisser son doigt sur le nuage et les photos seront agrandies. Enfin, l’Appstore va automatiquement mettre à jour vos applications. Le changement semble vraiment là. L’équipe de John Ive a travaillé pour donner une nouvelle expérience de l’iPhone.
Profitez de l'offre 1€
pour 3 mois
avec Google
En choisissant ce parcours d’abonnement promotionnel, vous acceptez le dépôt d’un cookie d’analyse par Google.
Toutes les rumeurs sur les deux nouveaux iPhone :
Paul Laubacher
Sur le même sujet
iPhone 5S, iPhone 5C : c'est le grand jour !
Les plus partagés
Comment l’appli de paiement Lydia veut casser la banque
Partenaires
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Dans la même rubrique
A propos du selfie, de l’autoportrait... et des femmes
AZ40 de Technics, des écouteurs très polyvalents
Le patron et cofondateur de Twitter Jack Dorsey quitte ses fonctions
En kiosque
Je m'abonne
Codes Promo
Code promo Huawei
Jusqu'à -15% sur les offres de Noel chez Huawei
Code promo XP Pen
Noël XP Pen : jusqu'à 300€ de remise immédiate
Code promo iRobot
Jusqu'à 40% de réduction sur une sélection iRobot
Code promo Philips
Coupon Philips : 20% de réduction en plus sur le shop
Code promo Samsung
Code promo Samsung anniversaire : 10% de réduction sur TOUT
Code promo GoPro
Code promo newsletter GoPro : 10% offerts sur TOUT le site
Services
Marshall Casque bluetooth Marshall Major IV BT - unisex - 99.99€
Publicité par Kelkoo.fr
Code promo iRobot Jusqu'à 40% de réduction sur une sélection iRobot
Pioneer DJ Pioneer HDJ-X5BT Casque Bluetooth (Blanc) - 104.99€
Publicité par Kelkoo.fr
Code promo Philips Coupon Philips : 20% de réduction en plus sur le shop
Schuberth SC1 Advanced système de communication Noir taille : unique taille - 210.00€
Publicité par Kelkoo.fr
Code promo XP Pen Noël XP Pen : jusqu'à 300€ de remise immédiate
Cours d'allemand avec Gymglish.com
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Commentaires 5 commentaires
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
15-30-40 a posté le 23 septembre 2013 à 02h43
J'ai chargé IOS7 sur mon iPhone5 et j'ai trouvé que le fond rose des apps regroupées sous un même domaine étaient vraiment difficiles à la lecture ( j'ai un âge certain) mais je suppose que lorsqu'on a quelques difficultés de vues c'est difficile quand même !!! Avez-vous une idée marketing en repoussant ces parts de marchés ... la technique c'est bien mais la facilité c'est encore mieux... Je suis un utilisateur Mac de la 1ère heure !...
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
zimali a posté le 12 septembre 2013 à 15h39
On voit que l'iPhone 5S renouvelle également le modèle haut de gamme de la maison. Il est équipé d'un processeur A7, une architecture de 64-bit, qui offre une vitesse deux fois plus rapide à celle de son prédécesseur. <a rel="nofollow" href="http://iphon6.fr/accessoires-iphone-6/" title="http://iphon6.fr/accessoires-iphone-6/" >http://iphon6.fr/accessoires-iphone-6/</a> & <a rel="nofollow" href="http://iphon5s.fr/" title="http://iphon5s.fr/" >http://iphon5s.fr/</a>
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
traulduNaubs a posté le 05 septembre 2013 à 20h21
J'atténue un peu vos propos car ils en parlent mais de façon très ténue et parfois erronée. Ne parlons pas des "tests" qui font s'écrouler de rire les spécialistes de la chose. Je vous approuve donc mais à seulement 99%...
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
traulduNaubs a posté le 05 septembre 2013 à 20h11
Des applis en mise à jour automatique? Aîe! Sur mon tél (Androïd pour ne pas se tromper) j'ai bloqué cette option depuis belle lurette, les modifs consistant souvent à rajouter des pubs et autres machins inutiles. La "révolution" du lecteur d'empreintes digitales existe sur le mien qui date de 3 ans. Au fait des "couleurs pastel" ou des "couleurs pastelles"?
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
JCGelbard a posté le 28 août 2013 à 12h25
Quand Microsoft (Windows ou autre) ou Google (Android ou autre) sortent un nouveau produit ou une nouvelle version, vous n'en parlez JAMAIS ! Cette publicité rédactionnelle pour Apple me gonfle depuis longtemps et c'est une des raisons qui m'ont poussé à me désabonner du Nouvel Obs. C'est à croire que Apple vous paie ces interventions, ce dont je doute quand même : Je vous connais depuis assez longtemps pour être sûr de votre intégrité. Mais quand même...
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
Afficher plus de commentaires
Remonter en haut des commentaires
faire mettre attendre créer rendre
Retour haut de page
Politique
Monde
économie
Culture
Opinions
Débats
Vidéos
Photos
LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages
SHOPPING Disney+ Black Friday Soldes Bons plans Codes promo Codes promo Emma Matelas Codes promo Amazon Codes promo Ebay Codes promo Nike Codes promo Rue Du Commerce
PRATIQUE Cours d'Anglais Cours d'Allemand Cours d'Espagnol Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite
MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison
TéléObs
BibliObs
"O"
Rue 89
Newsletters
Services
Codes promo
Index
RSS
Plan du site
Mentions légales
CGV
Copyright
Publicité
Politique de confidentialité
Gestion des cookies
Contact
FAQ
L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle
Le visionnage de cette vidéo est susceptible d'entraîner un dépôt de cookies de la part de l'opérateur de la plate-forme vidéo vers laquelle vous serez dirigé(e). Compte-tenu du refus du dépôt de cookies que vous avez exprimé, afin de respecter votre choix, nous avons bloqué la lecture de cette vidéo. Si vous souhaitez continuer et lire la vidéo, vous devez nous donner votre accord en cliquant sur le bouton ci-dessous.
Lire la vidéo
Vous avez choisi de ne pas accepter le dépôt de cookies, notamment ceux de publicité personnalisée. Nous respectons votre choix. Le contenu de ce site est le fruit du travail des 135 journalistes de la rédaction de l'Obs, qui oeuvrent chaque jour pour vous apporter une information de qualité, fiable, et complète. Nos revenus proviennent de l'abonnement et de la publicité. Afin de nous permettre de poursuivre ce service, nous vous invitons à vous abonner. Merci