C’est l’histoire où l’on achève les préparatifs de défense de la base de Hoste. Mais que se passe-t-il à bord de l’Ôoumloc ? Qu’est-ce que le capitaine Hernandez raconte ? Un microbe ? Allo ? Hernandez ?
La page précédente, c’est ici.
C’est le début d’un épisode
qui prolonge N°717 / STRATÉGIE / P4C2E12-4
Carte de la Terre de feu.
Implantations goum.
Carte de la Patagonie
Mardi 12 juin
20 heures
Base de Hoste
Mercredi 13 juin
1 heure du matin à Agotchilho
Arthur s’était assoupi sur une banquette, dans la salle d’organisation des frets.
L’animation s’était calmée après le départ du train, et il a profité de ce temps de repos pour récupérer, à la mode goum, où l’on dort quand on est fatigué.
Ouaoua et Lascar Capab en ont fait autant chacun dans leur coin.
À 19 heures, un message est arrivé de la sortie du tunnel pour annoncer que les charges sont posées, les plaques de tryphonite [1] mises en place sous la deuxième partie des voûtes minées, et que tout le monde rentre.
On ramène Amaruq et sa compagne.
Le portail est resté grand ouvert, mission accomplie. On ramène même la motrice qui avait été mise à l’abri dans le tunnel !
Bouniagnou a dit à Gounouy de laisser dormir ceux qui ont besoin de repos.
Ce n’est qu’à vingt heures qu’on les a éveillés.
Lorsque l’appel de l’Ôoumloc est arrivé.
On n’a pas compris ce qui s’est passé.
Bien sûr, Ouâniahoua s’est félicitée d’avoir oublié son téléphone à bord. Pour que tout le monde l’entende, on a diffusé la communication sur les haut-parleurs.
Au début, on voit bien que les colons sont expulsés. C’est dans la logique du comportement des nouvelles autorités de Rio Grande.
Mais pourquoi avoir volé les chaloupes de sauvetage ? D’inconséquents pillards ? C’est une initiative criminelle qu’aucun marin digne de ce nom n’aurait prise, surtout dans ces parages de tempêtes… En cas de naufrage, c’est la mort assurée pour tous ! Même les Ardhsz, pourtant bien éloignés de préoccupations maritimes comprennent cela tout naturellement. À plus forte raison les Goums, qui ont toujours vécu près de la mer, quand bien même tous ne soient pas marins…
Bien sûr, Arthur promet à Hernandez d’avertir les Falkland et Port Stephens de l’arrivée du navire.
Et il promet de protester vigoureusement auprès de l’ONU. Il a déjà envoyé son rapport sur le comportement des autorités de Rio Grande à son égard. Il a fait savoir comment on a voulu les arrêter, Ouaoua et lui, malgré leur statut de représentants officiels. Oui, ça suit son cours… Il est évident que l’attitude de l’ONU est plus tiède…
Mais qu’est-ce que vous racontez Hernandez, vous êtes devenu fou ?
Un microbe ?
Allo ? Hernandez ?
Allo ? Hernandez….
Hernandez…
Capitaine ?
Le répertoire des Personnages, Lieux et Trucs, c’est ici.
La page suivante, c’est ici.
L’accueil du blog, c’est ici.
[1] Le Carambar a été gagné par Micheline sur Face de Bouc… ! Gloire à elle ! Voir P4C2E12-4 et surtout P4C1E11-1 pour en savoir plus sur ce somptueux matériau.
22:35 Publié dans roman feuilleton | Lien permanent | Commentaires (0) | Tags : hoste, microbe, dieu, patagonie, terre de feu, falklands
SOUS-MARIN / P4C2E14-2
P4C2E14-2 (Partie 4 / Chapitre 2 / Épisode 14-2)
N°724 / SOUS-MARIN / P4C2E14-2
C’est l’histoire où Arthur se souvient d’avoir vu un périscope lors de leur arrivée à Rio Grande, et où il pense reconnaître le Hai II dans le tueur de l’Ôoumloc… Les états de service (de sévices…) de l’ignoble vaisseau sont rappelés en note.
La page précédente, c’est ici.
L’épisode commence ici,
et prolonge N°717 / STRATÉGIE / P4C2E12-4
Carte de la Terre de feu.
Implantations goum.
Carte de la Patagonie
Mardi 12 juin
20 heures
Base de Hoste
Mercredi 13 juin
1 heure du matin à Agotchilho
…/…
On n’a pas compris ce délire soudain de la part du capitaine.
On a pensé à une remontée de la foi de son enfance. Sans doute a-t-il, comme beaucoup d’Argentins d’un « certain milieu », reçu une éducation religieuse. Beaucoup d’écoles sont tenues par l’Opus Dei dans ce pays. Hernandez ne s’en est jamais caché.
Mais cette histoire de microbe monstrueux surgi des eaux…
Et puis cette torpille, l’explosion…
L’effarement…
Alors Arthur s’est souvenu : à leur arrivée, un périscope [1]…
- Bon sang, Bouniagnou, peux-tu situer leur lieu d’émission ? Non ? Tu as des cartes marines ? En salle de veille ? Allons-y, vite ! Viens, Ouaoua… Et toi aussi, Lascar…
Sur l’écran s’affiche une carte marine des abords de Rio Grande. Arthur fait réduire l’échelle pour couvrir l’espace jusqu’aux Falkland et à Port Stephens. Le plateau continental est pratiquement ininterrompu jusqu’à 150 kilomètres de la côte. Avec des profondeurs bien inférieures à deux cents mètres. Mais une fosse longe la dorsale Nord-Scotia qui prolonge à 90° sous la mer l’extrémité de la Cordillère des Andes, au sud des îles Malouines. Et de véritables vallées sous-marines, peu détaillées sur la carte, mais certainement bien connues des sous-mariniers dans cette région stratégique, la prolongent jusqu’au cœur du plateau continental. À 50 kilomètres de la côte.
L’Ôoumloc a appareillé aux environs de 17 heures, confirme Lascar Capab.
Et son appel est arrivé vers 20 heures.
Voyons, il y a 500 kilomètres jusqu’à Port Stephens et Hernandez m’a dit qu’il comptait y arriver en trente heures de navigation… 17 kilomètres heure, en arrondissant, annonce Ouaoua qui calcule vite, comme tous les Goums. Merci, lui répond Arthur que cette facilité a toujours tendance à vexer, même s’il reconnaît volontiers que sa réaction est stupide. Et il poursuit son raisonnement : il a navigué 3 heures à… 9 nœuds si je compte bien (tu comptes bien, même si tu arrondis, confirme Ouaoua sans sourire), une vitesse réduite, sans doute pour économiser son mazout. Ils ont donc parcouru environ 50 km et ils devaient se trouver… ici. Il pointe un endroit sur la carte. Dans le prolongement de la vallée principale.
Le capitaine Hernandez a parlé d’une « peau noire », d’un « microbe » gigantesque.
Le Hai II [2] et son revêtement anéchoïque.
C’est cela qu’il a vu.
En effet, le sous-marin nucléaire est gigantesque auprès de notre petit cargo…
Ils ont été coulés par le Hai II…
Le répertoire des Personnages, Lieux et Trucs, c’est ici.
La page suivante, c’est ici.
L’accueil du blog, c’est ici.
[1] P4C1E10-3.
[2] C’est une vieille connaissance, qui a sévi au temps des Numéros (Partie 1). Il faut, pour s’en souvenir, voir en P1C1E13-3, où Victor et Clémentine découvrent qu’ils sont prisonniers à bord de ce sous-marin, qu’ils visitent en P1C1E15 et en P1C1E17. Ses armes sont décrites en P1C2E22. Quant au Hai I, nous assistons à sa fin tragique en P1C3E24-4. Capturé au cours de la prise de la base de Thulé, il en disparaît en P2C1E13, et en P2C1E15, on cherche comment cela a été possible. Sous le commandement de Vladimir-le-Traître, qui s’en explique en P2C3E16, il transporte Arthur captif d’Omphalie (où il a subi les derniers outrages : P2C3E2) jusqu’en Harpie. C’est là qu’il va retrouver Arnaud Boufigue et Finette (P3C1E5) et l’ignoble Pouacre (P3C1E7-1). Il est encore évoqué, mais furtivement, en P3C3E21-2…
22:30 Publié dans roman feuilleton | Lien permanent | Commentaires (0) | Tags : malouines, falklands, sous-marin, cordillère des andes, port stephens, sous-marin atomique