Je viens de m'inscrire pour partager avec vous quelques unes des photos de chantier/machines que je côtoie tous les jours...
Pour l'indication sur l'âge, j'ai entre 20 et 30 ans, ça ira ? Je suis ingénieur travaux pour Vinci, sur les travaux routiers et de voirie en Afrique.
Car OUI, je ne suis pas en France, mais dans la brousse... Vous trouverez principalement de gros engins de terrassements, parce qu'ici on ne fait pas de ponts/tunnel... on aime le déblais/remblais.
Donc mon intérêt pour les TPs vient du fait que c'est mon travail, et que je joue aux legos depuis tout petit (non, je n'en ai plus malheureusement).
Si ma présentation est incomplète, faites le moi savoir !
Ah ! et j'ai de belles photos de D8, 14H, 730, 966G, 615 et autre Cat en stock (et même du Vogele), pouvez-cous m'aiguiller ? (j'ai bien remarqué qu'il y avait des rubriques "route" mais ddedans, les sujets sont classés par marques/type d'engin/modèle ?)
A très vite !
Haut
vango
Sujet du message:
Posté: 13 Nov 2014 18h16
Inscription: 02 Oct 2014 21h11
Messages: 175
Localisation: Midi-Pyrénées
Bienvenue
Haut
Gilles
Sujet du message:
Posté: 13 Nov 2014 19h44
Administrateur
Inscription: 06 Nov 2004 14h38
Messages: 9491
Localisation: Carcassonne
Bienvenue, ta présentation est largement plus complète que la moyenne !
Tu bosses dans quel pays actuellement ?
N'hésite à nous mettre quelques photos !
Haut
Locof
Sujet du message:
Posté: 13 Nov 2014 22h23
Inscription: 08 Sep 2013 19h19
Messages: 191
Localisation: Vosges
Bienvenue ZebreTP,
Pour les Lego, c'est pas grave, j'ai construit mon dernier camion grue à... et mes boites de lego technique sont soigneusement rangées au grenier . Je suis même étonné que sur le forum, il n'y ait pas de sujet sur les reproductions en brique ! Mais hélas, je ne pourrai pas le créer et l'alimenter n'ayant jamais fait de photos de mes réalisations. Les APN facilitent maintenant beaucoup les choses.
Bon courage à toi
Locof
Haut
BASCO - LANDAIS
Sujet du message:
Posté: 13 Nov 2014 22h57
Inscription: 25 Aoû 2011 17h40
Messages: 4392
Localisation: pas loin du PK 148 A63 ASF
Locof a écrit:
Mais hélas, je ne pourrai pas le créer et l'alimenter n'ayant jamais fait de photos de mes réalisations. Les APN facilitent maintenant beaucoup les choses.
Locof
Et si tu reprenais ton âme d'enfant, ca pourrait être sympa
_________________
Je suis Français et tolérant
Ne poussez pas papy dans les orties, vieux c.. il sait qu'il est, vieux, c.. il restera
Qui suis je ? viewtopic.php?f=108&t=11926
Ambianceur terNom de code :EAGLE IV
Haut
Locof
Sujet du message:
Posté: 13 Nov 2014 23h03
Inscription: 08 Sep 2013 19h19
Messages: 191
Localisation: Vosges
Basco,
J'essaie depuis 3 ans de remonter mon train électrique, je ne peux pas tout faire !
Locof
Haut
zebreTP
Sujet du message:
Posté: 14 Nov 2014 09h22
Inscription: 13 Nov 2014 11h35
Messages: 26
Alors pour commencer, merci de votre accueil
Bon, je n'ai pas tout là sous la main, mais voilà un exemple de photo (ici un magnifique D8R qui commence à dater.. on a pas forcément du matos neuf ici quoi :p )
pour le pays, pour des raison de sécurité, je ne vous le dirai pas, veuillez m'en excuser
Haut
mimichman
Sujet du message:
Posté: 14 Nov 2014 10h44
Inscription: 28 Déc 2007 22h09
Messages: 517
Localisation: Avignon
bon, j'aime bien les devinettes: donc, on a un D8 R de Sogea Satom, on doit être en Ouest-Af, Satom n'est plus au Niger, donc peut être le Burkina faso...
Haut
zebreTP
Sujet du message:
Posté: 14 Nov 2014 12h17
Inscription: 13 Nov 2014 11h35
Messages: 26
Alors Sogea Satom est aussi à Madagascar et en Afrique Centrale, avec de gros chantiers en Ouest-Af au Bénin, en Conakry (bon, un peu ralenti avec ebola), au Sénégal, il y en a aussi au Maroc...
Et ce n'est pas le Burkina, désolé
Haut
kerjanlou
Sujet du message:
Posté: 14 Nov 2014 17h39
Inscription: 24 Mai 2014 16h23
Messages: 90
Génial ! Zebre , ouvres un sujet "TP BROUSSE"
En France méme les chantiers LGV ne sont plus alimentés , fait nous voyager !
Haut
mimichman
Sujet du message:
Posté: 14 Nov 2014 22h35
Inscription: 28 Déc 2007 22h09
Messages: 517
Localisation: Avignon
zebreTP a écrit:
Alors Sogea Satom est aussi à Madagascar et en Afrique Centrale, avec de gros chantiers en Ouest-Af au Bénin, en Conakry (bon, un peu ralenti avec ebola), au Sénégal, il y en a aussi au Maroc...
Bon le gars dessus n'est pas typé marocain !! lol !
Non je vais rester sur l'Afrique de l'ouest... Le Mali et pour etre plus precis car c'est un gros chantier, peut être la route: Tombouctou - Goma - Coura
Haut
zebreTP
Sujet du message:
Posté: 17 Nov 2014 13h13
Inscription: 13 Nov 2014 11h35
Messages: 26
Alors non, ce n'est pas l'Afrique de l'Ouest, pourtant c'est un gros chantier, que l'on termine (65km, 4M de cubes de déblais/remblais, plus de 200k t de GNT...).
Effectivement, ce n'était pas le Maroc
Pour ouvrir le topic brousse TP, pas de soucis, dès que j'ai un peu de temps pour moi !
Haut
Morila
Sujet du message:
Posté: 17 Nov 2014 14h08
Inscription: 14 Juil 2013 14h30
Messages: 1179
mimichman a écrit:
bon, j'aime bien les devinettes: donc, on a un D8 R de Sogea Satom, on doit être en Ouest-Af, Satom n'est plus au Niger, donc peut être le Burkina faso...
Merci de respecter son choix de ne pas indiquer sa situation géographique
_________________
"Les gens peuvent sortir pour aller voir R.E.M. s’ils veulent des paroles profondes. Mais après la soirée, ils veulent rentrer et baiser. Et c’est là qu’AC/DC rentre en jeu." (Malcolm Young)
Haut
ben500
Sujet du message:
Posté: 17 Nov 2014 16h09
Inscription: 06 Mar 2009 00h01
Messages: 4454
kerjanlou a écrit:
Génial ! Zebre , ouvres un sujet "TP BROUSSE"
En France méme les chantiers LGV ne sont plus alimentés , fait nous voyager !
On t"empêche pas de le faire ...
Haut
zebreTP
Sujet du message:
Posté: 17 Nov 2014 19h44
Inscription: 13 Nov 2014 11h35
Messages: 26
Voilà, le sujet est créé et visible ICI
Haut
Afficher les messages postés depuis: Tous1 jour7 jours2 semaines1 mois3 mois6 mois1 an Trier par AuteurDateSujet CroissantDécroissant
Page 1 sur 1
[ 15 messages ]
Index du forum » Présentations des membres » Présentations des membres
Heures au format UTC + 1 heure [ Heure d’été ]
Qui est en ligne
Utilisateurs parcourant ce forum: Aucun utilisateur enregistré et 1 invité
Vous ne pouvez pas poster de nouveaux sujets
Vous ne pouvez pas répondre aux sujets
Vous ne pouvez pas éditer vos messages
Vous ne pouvez pas supprimer vos messages
Rechercher:
Aller à: Sélectionner un forum ------------------ Présentations des membres Présentations des membres Matériel (terrassement, démolition & routes) Tous les constructeurs (terrassement et démolition) Bell Caterpillar CNH (Case New-Holland) Daewoo Doosan Demag Hitachi Hyundai JCB John Deere Kobelco Komatsu Liebherr Poclain Sandvik Terex et O&K Volvo Matériel routier et de traitement de sols Petits matériels Autres matériels Accessoires & équipements Discussions générales, Manifestations & Salons Technique, mécanique Chantiers & Entreprises (terrassement, démolition & routes) Chantiers routiers Lignes à Grande Vitesse LGV Est LGV Sud Europe Atlantique (Tours - Bordeaux) LGV Bretagne - Pays de la Loire (Le Mans - Rennes) LGV Rhin - Rhône LGV Languedoc-Roussillon (Nîmes - Montpellier) Barrages & Retenues collinaires Plates-formes, Parkings, CET... Canaux, Extensions de ports, Curages... Démolition Autres chantiers Entreprises Entreprises nationales Alsace/Lorraine Aquitaine/Midi-Pyrénées/Languedoc-Roussillon Auvergne/Limousin/Poitou-Charentes Bourgogne/Franche-Comté Bretagne/Pays de la Loire Centre/Ile-de-France/Haute et Basse Normandie Champagne-Ardenne/Nord-Pas-de-Calais/Picardie Provence-Alpes-Côte-d'Azur Rhône-Alpes Outre-Mer Loueurs, concessionnaires... A l'étranger Entreprises disparues ou rachetées Techniques À l'étranger et Outre-Mer Mines, carrières et gravières Mines Mines à ciel ouvert Mines souterraines Carrières Gravières et sablières Transport, Levage & Autres activités Camions et Transport Transports exceptionnels TP Transports exceptionnels matériels divers Transports exceptionnels éoliennes Camions européens Camions de chantiers Camions spéciaux Camions US et australiens Réglementation et questions diverses Levage Travaux forestiers Recherche pétrolière, pipe-line, gazoduc... Fondations spéciales Divers Génie civil Modèles réduits Tous les modèles Achats/Ventes Miniaturisme 1/87ème Réalisations et collections personnelles & Dioramas Réalisations et collections personnelles Dioramas Trucs & Astuces Expositions, Manifestations & Bourses Autres Vie du site et du forum Hors-Sujet Diverses questions sur les métiers des TP Liens, Vidéos & Accidents Presse, Livres, Documentations & Associations Petites annonces