Depuis deux ans déjà les peuls de Léna et de Kofila (à 3 km) se préparaient à mettre en place une mini laiterie. C'est maintenant chose faite. Voici en quelques photos comment cela a été rendu possible.
Il y a tout juste deux ans (septembre 2007), nous avons rencontré quelques peules de Lena et de Kofila, dont la présidente du groupement des femmes peules de Kofila (au centre de la photo).
C'est ce jour-là que la décision a été prise : les femmes vont se préparer à prendre en main la gestion de la future laiterie.