Vous voulez tout simplement expérimenter l’aventure entrepreneuriale, homme ou femme, inscrivez-vous comme co-équipier !
​
Un startup weekend dédié à l’entrepreneuriat féminin !
​
En seulement 48 heures, vous ferez l'expérience des hauts, des bas, du plaisir et de la pression qui constituent la vie d’une start-up.
​
Vous serez immergée dans l'environnement idéal pour que la magie de la startup opère. Nouveaux horizons, repousser ses limites seront les maître-mots de cet évènement. Vous découvrirez de manière accompagnée et inédite la création d’entreprise en mode « Lean Startup » dans un cadre sur mesure, propice au développement d’idées innovantes. A la fin de cet exercice d’entreprenariat, vous serez passée d’une idée à un modèle de business viable. Vous devrez défendre votre projet le dimanche pour remporter le concours !
​
Diversité et mixité sociale sont nos morts d'ordre. Ce concours est ouvert à toute porteuse de projet, quel que soit son âge, sa formation ou l'avancement de son projet (sociétée créée acceptée). Toutes les personnes qui souhaitent épauler les porteuses de projet tout au long du weekend sont également les bienvenues en tant que co-équipier.e.
​
​
1 prix décerné par JDE
Dotation de 3000€
Taj-Up offre un accompagnement fiscalo-juridique équivalent à une valeur de 4000€
12 mois d'incubation @ IONIS361 et @ Creative Valley
er
2 prix décerné par Mazars
Dotation de 1000€
Taj-Up offre un accompagnement fiscalo-juridique équivalent à une valeur de 3000€
6 mois d'incubation @ IONIS361 et @ Creative Valley
​
ème
Prix Impact décerné par Acolad & Dédale
​​
Dotation de 1000€
3 mois dans l'espace coworking WILLA + 3 mois d'accès aux ateliers collectifs
Taj-Up offre un accompagnement fiscalo-juridique équivalent à une valeur de 2000€
​
3 prix décerné par GEF
Taj-Up offre un accompagnement fiscalo-juridique équivalent à une valeur de 2000€
3 mois d'incubation @ IONIS361 et @ Creative Valley
5h de coaching par COAC d'une valeur de 2000€
ème
Prix coup de cœur récompensés par Les Premières Ile de France
Programme Start les 17 &18 juin ou 8 & 9 Septembre, d'une valeur 250€ (infos)
6 mois d'incubation au programme GO d'automne du 23 septembre 2021 (sous réserve d'éligibilité), d'une valeur de 2750€ (infos)
​
Le programme
​
Après une première série de pitch, 8 entrepreneures sont sélectionnées. Les porteuses de projets non retenues rejoignent un de ces 8 projets. Les équipes ainsi constituées travaillent ensemble tout le weekend et présentent un pitch final le dimanche après-midi.
​
SAMEDI- Matin : Rencontre, Pitch & Création des équipes
SAMEDI - Après-midi : Présentation des mentors, travail en équipe
DIMANCHE - Matin : Travail en équipe & création du pitch final
DIMANCHE - Après-midi : Pitch, sélection des lauréates et cocktail de clôture
Entourée d’experts enthousiasmants, bienveillants et passionnés et avec les meilleurs outils et approches à votre disposition, vous ferez des pas de géants pendant ce marathon intense d’IronGirls ayant pour unique objectif : créer LA startup de demain !
​
Cette année, nous sommes allées un cran plus loin pou recréer l’écosystème des startups en proposant une Master class de l'investissement organisée par Femmes Business Angels.