Le roman intitulé “World of Warcraft : Sylvanas” était à l’origine prévu pour le 9 novembre 2021 en version anglaise. Puis, celui-ci a été repoussé une première fois au 22 février 2022, avant d’être repoussé récemment une seconde fois au 29 mars 2022, comme l’annonce Amazon.
Le report du roman dédié à Sylvanas Coursevent a été signalé par plusieurs utilisateurs de Reddit qui ont indiqué avoir reçu un mail, ce dernier les informant que la date de sortie du roman était une nouvelle fois repoussée.
Ce roman, écrit par Christie Golden, raconte l’histoire de Sylvanas de l’époque où elle fut Général des rangers jusqu’aux événements de l’extension Shadowlands. Notez que la nouvelle date de sortie fixée pour ce roman alimente de multiples rumeurs concernant un hypothétique déploiement de la mise à jour majeure 9.2 durant la même période.
Découvrez ci-dessous un résumé du livre proposé par Blizzard :
Générale des Rangers, Reine Banshee, Chef de guerre, Sylvanas Coursevent a porté de nombreux titres. Pour certains, elle est une héroïque, pour d’autres, une traitre. Mais que cela soit à la poursuite de la justice, de la vengeance ou quelque chose de plus, Sylvanas a toujours cherché à contrôler sa propre destinée.
La puissance nécessaire pour atteindre son but n’a jamais été aussi proche, alors que Sylvanas travaille avec le Geôlier pour libérer Azeroth de la prison du destin. Sa dernière action ? Assurer la fidélité de leur prisonnier – le Roi Anduin Wrynn.
Pour réussir, Sylvanas sera forcée de réfléchir au chemin déchirant qui l’a menée aux côtés du Geôlier, et révéler sa vraie nature à son plus grand rival. Ici, l’histoire complète de Sylvanas est mise à nue : de la rupture de la famille Coursevent et sa promotion à Générale des Rangers à sa propre mort des mains d’Arthas et son nouveau dessein dans la fondation des Réprouvés, au moment où elle a pour la première fois vu l’Antre et compris les vraies conséquences de ce que ce qui se trouve au delà du voile de la mort. Mais alors que le moment de sa victoire est proche, Sylvanas Coursevent fera un choix qui finira peut-être par la définir. Un choix qu’elle seule peut faire.
Download WordPress Themes Free
Download WordPress Themes
Download Best WordPress Themes Free Download
Download WordPress Themes
free download udemy course
download micromax firmware
Free Download WordPress Themes
download udemy paid course for free
Facebook Twitter Reddit	
Raydjahs
Webmaster des Chroniques d'Azeroth depuis sa création en 2018, Raydjahs en est également le rédacteur en chef et publie de nombreux articles et guides régulièrement.	
Articles similaires
21 avril 2021 à 23h33
114
World of Warcraft : Sylvanas : Le roman est prévu pour le 9 novembre en anglais
17 juin 2021 à 17h47
80
World of Warcraft : Sylvanas : Le roman est repoussé au 22 février 2022
Soutenez-nous sur Tipeee !
0%
Contribuer au développement du site
Suivez-nous sur Twitter !
Tweets by Azechroniques
Qui sommes-nous ?
Leschroniquesdazeroth.fr est un site dédié à 100% à World of Warcraft composé d’une équipe de rédacteurs (et rédactrice), de développeurs et de traducteurs. Notre objectif est de vous offrir un maximum de contenus de qualité pour World of Warcraft, avec les dernière actualités, des guides pour par exemple des événements ou des réputations et des pages sur les différentes extensions du jeu.
Design réalisé par Blacksummoner et Lankou.
©2018-2021 Les Chroniques d’Azeroth.
Découvrez notre équipe
Devenez un membre !
Créez votre compte et devenez un membre des Chroniques d’Azeroth, une communauté de World of Warcraft.
Visitez le site régulièrement pour lire les derniers articles dédiés à l’univers de Warcraft.
World of Warcraft
World of Warcraft et Blizzard Entertainment sont des marques ou des marques déposées de Blizzard Entertainment, Inc. aux États-Unis d’Amérique et/ou dans d’autres pays.