Rosalinde ou le châtiment d’une reine (Bacofin 2015 • À partir de 10 ans) : C’est l’hiver, un hiver glacial. Dans son vieux château, Tristan, le roi au grand coeur, décide de marier sa fille Hyacinthe au puissant voisin afin de sauver son peuple. La reine Rosalinde, ambitieuse et dotée de pouvoirs maléfiques, ne l’entend pas ainsi. Elle veut régner et va commettre des actes horribles pour arriver à ses fins. Heureusement, un peuple de loups étranges va sauver Hyacinthe… Ce conte au souffle médiéval est servi par de très belles illustrations.
Virginie Moreau, auteure et illustratrice, enseigne dans différentes écoles autour de Périgueux, dont Champcevinel.