Dans cet ouvrage, Andrée Fauchère nous emmène à travers le Val d'Hérens à la rencontre des «Paysagistes alpestres». Depuis l'introduction d'ordonnances sanitaires venues bouleverser l'économie d'exploitations ancestrales, Andrée Fauchère est allée interroger les paysans de Haute Montagne, se rendant d'écurie en écurie, au mayen et à l'alpage à l'écoute de leur cri!
Le paysan de montagne se trouve confronté à un véritable dilemme cornélien. S'adapter à grands frais, mettre les pieds dans l'engrenage législatif et administratif au risque d'être balloté de-ci, de-là au gré des humeurs et des modes, ou alors mourir debout en homme libre que le système aurait exécuté tel un hors-la-loi. Maurice Chevrier, avocat-notaire
C'est notre culture, notre patrimoine, et je crois que tous les habitants de la commune d'Evolène ont le désir de conserver cette vie-là ! Nous nous distinguons de la masse justement par notre acharnement à conserver ce qui nous fait vivre depuis des siècles. Et cela, personne ne pourra nous l'enlever. Joseph Follonier