Chère Michelle tu es née le 3 janvier 1941 à MACON. Tu es la petite sœur de Daniel plus âgé de deux ans. Très vite, trop tôt, vous devenez orphelins car votre père Pierre, résistant est arrêté par la Gestapo sur dénonciation en février 1944. Emprisonné à Montluc à Lyon et torturé pendant quatre mois avant d’être déporté le 2 juillet pour Dachau, destination qu’il n’atteindra jamais. Il avait 34 ans. Ta maman se retrouve seule et veuve à 30 ans avec deux enfants de 5 et 3 ans, à Romanèche-Thorins.
Pour des raisons professionnelles, ta petite famille s’installe à OYONNAX, tu as cinq ans…..
Très jeune, avec ton frère Dany, vous intégrez le Club des Enfants du Devoir d’OYONNAX qui propose des activités sportives et gymniques. Tu possèdes de grandes facilités et tu excelles en gymnastique. Avec Michelle BRACCO, une autre gymnaste talentueuse, vous remportez de nombreuses victoires et de nombreux podiums. Vous êtes préparées et entraînées par Louis BAS, précurseur et avant-gardiste d’une gymnastique moderne qui met en avant les grands élans et l’utilisation maximaliste des trois dimensions. Michelle BRACO met à profit cette préparation sur le plan sportif. De ton côté, tu t’orientes vers les métiers du sport. Tu suis les cours de monitrice prodigués à Bellegarde par Antoine JACQUET et Mr BERNOUD. Départ pour LYON pour suivre tes études. Tu fais ton entrée à l’IREPS en 1958 et tu deviens enseignante d’EPS au collège des Etats Unis à Lyon. Parallèlement à tes études en Education Physique, tu poursuis la pratique de la gymnastique au club de Montchat avec André Chambon Conseiller Technique Régional de la Fédération Française. Celui-ci te donne le goût d’embrasser une autre carrière professionnelle avec un poste de CTD à la Direction départementale de la Jeunesse et des Sports de l’AIN, en 1968. Tu rejoindras ta famille et ta bonne ville d’OYONNAX dès ce début de carrière. Tu aimes passionnément la gymnastique et tu excelles dans ton engagement professionnel. Tu formes de nombreuses gymnastes qui s’exprimeront au plus haut niveau national, et tu formes aussi des entraîneurs qui deviendront professionnels. Tu partages cette vie trépidante avec Gilbert avec qui vous aurez un garçon Grégory qui nait en 1978. Après, une très longue réflexion tu mets la bague au doigt de Gilbert en février 1997.
Ta carrière sera très riche et tes nombreuses qualités professionnelles feront l’unanimité. Avec Claude GOURDOUX, tu feras rayonner plusieurs générations de Mouettes à BELLEGARDE avec des rendez-vous très populaires notamment pour les phases finales des Coupes de France.
Tout naturellement tu seras captée, enrôlée dans les Comités d’Organisation les plus prestigieux, les Championnats du Monde de GR, les Championnats d’Europe, les Masters Européens, les Internationaux de France de BERCY, la Fête Fédérale et de nombreux Championnats de France. Tu recevras en janvier 2001, la Médaille d’Or de la Jeunesse et des Sports.
Tu feras valoir tes droits à la retraite, et le 6 Octobre 2001, lors d’une magnifique soirée surprise tes nombreux amis sont réunis pour fêter TEMPO, la Grande Dame de la GYM.
TEMPO, tu as marqué toutes celles et tous ceux qui t’ont côtoyé. Ta vivacité d’esprit et ton humour frondeur quelques fois rugueux étaient redoutables. Ta rigueur et ton intégrité morale garantissaient la sûreté de tes jugements affinés au rasoir. Tu as été une femme de tempérament à l’âme bien trempée. Mais derrière ce tempérament, il y avait Michelle une éternelle optimiste, qui trouve toujours le moyen de rester droite et stoïque et d’espérer quoiqu’il advienne. Tout simplement parce que tu crois en l’homme et que tu possèdes un réservoir d’amour inépuisable.
Tu vas nous manquer TEMPO. Adieux Michelle.
Très nombreux sont les témoignages et les messages de condoléance communiqués par des personnalités de la grande famille de la gym. Nous pouvons citer James BLATEAU, le Président fédéral représenté ici par notre amie Dominique MERIEUX Secrétaire fédérale, Michel Bussy ancien Président Départemental, des anciens collègues Bernard CAYRE, Thierry GAUVIN, André CAMILLI,