Dans le milieu de l’esthétique et de la beauté, une nouvelle méthode d’épilation efficace et performante voit le jour. Il s’agit de l’épilation définitive au laser. Cette technique consiste à enlever n’importe quel poil qui vous gêne à l’aide d’un appareil laser. Ce type de traitement dépilatoire a été testé et approuvé par de nombreux professionnels comme étant une méthode des plus révolutionnaires afin d’éliminer des poils. La repousse des poils dure plus longtemps. Cela permet de profiter d’une peau douce ainsi que très soyeuse pour un long moment. Peut-on épiler toutes les parties du corps au laser ? Comment gérer les douleurs sur les zones traitées
Réaliser une épilation laser de toutes les zones du corps et visage
La pratique épilation définitive en Brabant wallon permet d’éliminer n’importe quel poil disgracieux sur le corps ou sur le visage. Cette technique d’épilation innovante et moderne est actuellement très appréciée par homme et femme. Éradiquer les poils gênants au quotidien est possible avec la méthode épilation définitive au laser. Cette dernière peut être effectuée sur n’importe quelle zone du corps ou du visage. Toutefois, certaines parties comme les zones de duvet ne peuvent pas toutes être épilées avec cette technique.
Sur ces zones, les poils sont caractérisés par une couleur claire et une forme fine. Les résultats de l’épilation laser sur ces zones ne sont pas satisfaisants. Si vous pratiquez l’épilation définitive laser sur ces parties, les poils s’y trouvant deviennent plus nombreux et difficiles à enlever. Les parties du corps qui peuvent facilement être atteintes de brûlures sont également à éviter. Cependant, si vous souhaitez tout de même enlever les poils s’y trouvant, le choix d’un bon professionnel en la matière est incontournable. Un véritable spécialiste aura l’habilité de réduire la puissance du laser avant d’épiler ces zones sensibles. Vous avez des cicatrices sur certaines parties du corps où des poils poussent ? Faites attention, il est important d’éviter l’épilation laser sur ces zones.
Minimiser les douleurs ressenties sur les zones traitées
Sous les aisselles, le maillot, les jambes, le torse… constituent les principales zones à traiter avec la méthode d’épilation définitive. Il faut savoir que la douleur est un petit inconvénient que vous ressentirez lors de la séance d’épilation et après. Elle n’est pas très désagréable, cependant vous ressentirez tout de même quelques désagréments. Ces douleurs se caractérisent par une sorte de sensation de chaleur au niveau des zones traitées. Vous ressentirez des picotements ou quelques brûlures pour les plus sensibles.
Comment faire pour limiter les douleurs ressenties ? Il est conseillé d’appliquer une crème anesthésiante avant la réalisation de la séance d’épilation au laser. Cette solution apaisante vous permet d’avoir l’esprit tranquille pendant toute la durée de réalisation de l’épilation laser. Parfois, vous pouvez observer de petit gonflement au niveau de la base des poils éradiqués par le laser. À noter que ces réactions sont tout à fait normales.
Épilation
Post navigation
← Les traitements à adopter pour lutter contre la chute des cheveux
Se chouchouter avec des produits naturels →
Rechercher :
Articles récents
Comment choisir le bon après-rasage : 3 critères à considérer
Cheveux bouclés : conseils utiles pour en prendre soin dans le quotidien
Comment se déroule une séance de greffe de cheveux
Se chouchouter avec des produits naturels
Est-il possible d’épiler au laser toutes les parties du corps ?
Que savoir sur notre institut de beauté
A la recherche d'informations beauté vous etes tombé dans le bon institut...les experts de l'institut de beauté sanary sont la pour vous donner des conseils beauté adaptés ! Retrouvez des bon plan beauté et des bon plan produits et des idées de soins!