Les fondamentaux d'Eiffage Construction sont expertise, créativité, innovation et entrepreunariat... Tous au service des territoires et de la ville. Notre engagement opérationnel est dédié à la mise en oeuvre de solutions sur mesure à l'échelle de l'Europe.
Présentation
Gouvernance
Organisation
Histoire
Implantations
Engagements
Engagements
Engagements
Enracinée dans un terreau éthique solide, Eiffage Construction est une organisation citoyenne qui s'engage pour la transition écologique, le bien-être, la sécurité des hommes et l'égalité des chances.
Valeurs Eiffage
Entreprise citoyenne
S'investir pour l'avenir
Santé & sécurité
Fournisseurs
Innovation
Innovation
Innovation
Pour innover en faveur de la ville durable, de la transition digitale et du bâtiment de demain, Eiffage Construction créé les conditions propices à l'émergence de nouveaux concepts. Les solutions sont testées sur le terrain pour en valider l'efficience et la viabilité.
Politique de l'innovation
Ville durable
Transition digitale
Innovation travaux
Métiers
Métiers
Métiers
La branche Construction du groupe Eiffage rassemble les métiers de l'aménagement urbain, de la promotion immobilière, de la construction et la rénovation des bâtiments ainsi que la maintenance et les travaux services. Quatre métiers complémentaires pour une offre globale intégrant une démarche bas carbone à chaque étape.
Notre démarche bas carbone
Aménagement urbain
Immobilier
Construction & rénovation
Travaux & services
Réalisations
Carrières
Carrières
#HumanPerspective
Travailler dans le groupe Eiffage et faire vivre ses valeurs, c'est l'opportunité unique d'inventer un avenir à taille humaine, d'innover, de progresser dans sa carrière et d'être autonome, en bénéficiant d'une politique d'actionnariat salarié avantageuse.
Travailler chez Eiffage Construction
Nos profils de poste
Espace carrières & recrutement
Notre graduate program
Médias
Médias
Médias
Nouveaux contrats, chantiers, innovations, événements, lancements, inaugurations, trophées... Retrouvez ici toute l'actualité « construction » du groupe Eiffage.
Actualités
Publications
Médiathèque
App Eiffage
Lancez une recherche et appuyez sur entrée
Résultats de recherche
Accueil
Médias
Actualités
Un parking impressionnant livré à Gand
retour
Un parking impressionnant livré à Gand
29.01.2016
Partager cet article
Scrollez
Filiale d’Eiffage Benelux, Antwerpse Bouwwerken a livré un chantier spectaculaire et complexe : le nouveau parking de l’hôpital AZ Sint-Lucas à Gand, en région flamande.
C’est en décembre dernier, après quatorze mois de chantier, que l’édifice, en deux parties, a été livré. L’aile Est comporte 8 niveaux et l’autre, située à l’Ouest, 4 niveaux. Cette disposition le rend moins massif, avec pourtant 40 223 m² de surface brute.
L’immeuble de parking accueille pas moins de 1 450 automobiles, qui restent quasiment invisibles de l’extérieur. L’agrément visuel pour les occupants de l’hôpital est un parti pris fort de la part du cabinet d’architecte, Abscis Architecten.
Le service méthodes d’AB a effectué une étude minutieuse de ce bâtiment, entièrement réalisé en préfabriqué et rapidement construit sur chantier. Le résultat a l’air simple mais les formes géométriques sont en réalité très complexes.
Certains éléments en béton pesant jusqu’à 41,5 tonnes ont dû être positionnés de manière extrêmement précise, participant de la difficulté de réalisation.
Outre son parachèvement à l’aide de plaques d’aluminium perforé, allégeant l’ensemble, l’extérieur est conçu pour accueillir des plantes grimpantes et, en hauteur, des arbres et des arbustes.