Livraison gratuite à partir de 10€ sur les partitionsLivraison gratuite à partir de 49€ sur les instruments (en dessous de 30Kg)Echanges & Retours gratuits*Garantie constructeur
Vous hésitez ?
Essayez avant d'acheter
Pour Les Nuls Debuter La Guitare +CD De Yannick Robert : L'essentiel pour commencer la guitare
Vous rêvez de vous mettre à la guitare mais vous ne savez pas par où commencer ? Cette méthode a été conçue pour vous ! Découvrez dans cet ouvrage une pédagogie progressive avec des conseils et des exercices pour progresser rapidement, des schémas et des tablatures pour mieux comprendre la technique et le solfège et surtout de nombreuses partitions interprétées sur le CD, à reproduire pour vous faire rapidement plaisir avec votre guitare : Apprenez juste ce qu'il faut de solfège pour pouvoir déchiffrer des morceaux.
Découvrez les accords de base pour pouvoir rapidement vous accompagner ou accompagner vos amis à la guitare. Initiez-vous à différents styles : du pop-rock au jazz manouche en passant par le folk, l'électro, le funk, le blues ou la bossa nova... Apprenez les gimmicks de vos morceaux préférés en découvrant des morceaux «à la manière de» : de Jimi Hendrix à Bruno Mars en passant par Michael Jackson, Téléphone, Neil Young, Radiohead, Nirvana, Django Reinhardt, Police, Eric Clapton, Led Zeppelin, Stromae...