Formidable, on vit une époque formidable, extraordinaire, géniale. Toujours en mouvement !! Vers le bas s’entend.
Outre mes problèmes quasi quotidiens au boulot – où une autre beaufitude bac à sable sévit -, faut-il donc que je te raconte cher lecteur ma dernière (més)aventure ? Oui, il le faut ! C’est bon de voir qu’on n’a jamais touché le fond de l’insondable médiocrité humaine.
Te souviens-tu lecteur attentif, de ce texte drôle, percutant, pertinent fleurant le vécu à plein nez avec un beauf ? T’en souviens-tu ?
Et bien, il faut que je te narre ici que le beauf gratiné qui avait inspiré ce texte est en réalité le Roi des Beaufs, la beaufitude faite homme (si on accepte les sous catégories dans le genre).
Bon, je t’explique que ce texte est une merveille. Si, si, je t’assure. Une merveille de description, tellement clair, tellement proche du réel que le beauf en question s’est reconnu.
Pourtant point de nom, point de profession actuelle, point de signes particuliers, un gros beauf presque anonyme quoi !
Remarque, j’imagine sa tronche lorsqu’à la lecture de cette chronique, il se reconnaît, déglutit, de plus en plus pâle jusqu’à en devenir gris voire vert de gris, limite bord de syncope.
Puis la rage : quoi ? On attaque Le Roi de la création ? L’homme, l’aventurier, le pompiste ?? QUOI ? QUOI ? QUOI ?
Il prend son ordi, cherche l’adresse mail de la scélérate !! Moi, je t’ordonne de virer illico ce texte impie de ce blog infâme !
Ben, je ne cherche pas la bagarre, et je comprends aisément qu’être lui avec ou sans majuscule, c’est déjà pas top, alors si toutes les femmes qu’il rencontre le fustigent de la sorte, c’est mal barré.
Mais bon, bonne fille, je me dis que son nom n’est pas cité, et que sommes toutes, à part sa petite personne à la médiocrité bedonnante, personne ne sait que c’est lui. Donc, pas de blème.
Ami lecteur, il faut que je te dise, le pépère beauf, a porté plainte auprès de skynetbog.
Du coup le service commercial de skynet est informé et a lu ce texte et…sait de qui on parle ….
Et ce n’est pas tout, comme j’étais stupéfaite de cette réaction, je l’ai fait lire à des gens (pour connaître leur avis) mais qui ne l’auraient jamais lu même si ce texte est sur le blog depuis près d’un an…
J’ai donc changé le titre du texte et c’est là que l’injustice sévit : moi, je dois changer un titre ou retirer un texte, mais lui, lui le nuisible, n’est pas contraint de tronquer sa beaufitude prétentieuse contre un comportement plus intelligent et surtout moins rapiat (toujours pas remboursée et ma clé USB toujours pas rentrée). Oui je sais, à l’impossible nul n’est tenu mais tout de même !!!
Oserais-je un « gras du bide, mou du cerveau » vengeur ?? Euh, non je vais encore me prendre un coup de modérateur !
Share this:
Twitter
Facebook
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
Publié par leschroniquesdelouisedesmons
Les textes de ce blog sont la propriété de Louise Desmons, merci de ne pas plagier ou de les utiliser après accord de l'auteure	Voir tous les articles par leschroniquesdelouisedesmons	
Publié juin 30, 2008
Navigation des articles
Previous Post Esprit es-tu las ?
Next Post le p’tit truc…en plus
4 commentaires sur “Beaufitude quand tu nous tiens !”	
cyliane dit :	
juillet 1, 2008 à 11:38
Incroyable ! Il y a des gens comme ça ? Petit vraiment et tu peux me dire où l’éviter ce…nuisible ?
J'aimeJ'aime
l'héninois dit :	
août 27, 2008 à 1:45
Ben alors m’dame, on a faim !! A quand de nouvelles aventures, moi je ne tiens plus
J'aimeJ'aime
amine dit :	
juillet 18, 2010 à 11:27
salut tres bon text……………mais??? peut etre le beauf a une excuse ma cheri………une bon excuse mais ………….c est pas la fin .
J'aimeJ'aime
louise.desmons dit :	
juillet 20, 2010 à 10:03
Amine, je ne comprends pas ce que tu veux dire. Ce Beauf, est une caricature, un crétin macho et prétentieux. Il n’a pas inventé le style. Mais le genre prolo me gonfle. Perso, j’aime les hommes avec un peu plus de classe et une vraie culture. La politesse devrait rester la base des relations entre tous les êtres humains. bises
J'aimeJ'aime
Les commentaires sont fermés.
Rechercher
Rechercher :
Les Chroniques de Louise Desmons :
Cliquez sur le titre pour lire l’intégralité du texte.
Les textes de ce blog sont la propriété de Louise Desmons, merci de ne pas plagier ou de les utiliser après accord de l’auteure.
Archives
octobre 2021
juillet 2021
avril 2021
février 2021
janvier 2021
décembre 2020
novembre 2020
octobre 2020
septembre 2020
août 2020
juin 2020
mai 2020
avril 2020
mars 2020
février 2020
janvier 2020
octobre 2019
octobre 2018
juillet 2018
novembre 2017
octobre 2017
mars 2017
octobre 2016
février 2013
juin 2012
juin 2011
octobre 2010
juin 2010
mai 2010
mars 2010
février 2010
novembre 2009
octobre 2009
septembre 2009
août 2009
juillet 2009
mai 2009
avril 2009
janvier 2009
novembre 2008
octobre 2008
septembre 2008
juin 2008
février 2008
janvier 2008
décembre 2007
novembre 2007
octobre 2007
septembre 2007
août 2007
juillet 2007
mai 2007
avril 2007
Follow Les chroniques de Louise Desmons on WordPress.com
Commentaires récents
ZouZou dans Petit Arbre…
JANINE DE BUS dans Rosie
Sophie B. dans La Trapéziste
JANINE DE BUS dans Bulle et Plume
Robert G. Forge dans Goupil
Abonnez-vous à ce blog par e-mail.
Saisissez votre adresse e-mail pour vous abonner à ce blog et recevoir une notification de chaque nouvel article par e-mail.