Il est confronté à de nombreux problèmes et éprouve de la jalousie envers les autres - Islam en questions et réponses
Jeudi 5 Djoumada 1 1443 - 9 décembre 2021
Français
Se connecter
Тоҷикӣ
Uygur
中文
Portuguese
German
हिन्दी
فارسی
Español
Русский
বাংলা
اردو
Français
Türkçe
Indonesian
English
العربية
Recherche de réponses
Français
A+ A-
Recherche de réponses
Catégories
Envoyer une question
Nouvelles réponses
Faire la connaissance de l’islam
A propos du site
Guide de l’utilisateur
fr
العربية ar
English en
Français fr
中文 zh
Catégories
Problèmes psychologiques et sociaux
Problèmes psychologiques
Il est confronté à de nombreux problèmes et éprouve de la jalousie envers les autres
216830
Date de publication : 11-01-2015
Vues : 4653
fr
العربية ar
English en
Français fr
中文 zh
Question
Je suis en butte à de nombreux problèmes personnels comme le manque de confiance en soi, le sentiment de culpabilité en raison de décisions que j'ai prises dans le passé et que je ne peux plus changer. En plus, j'éprouve de la jalousie et de l'amertume quand je vois un musulman vivre heureux, notamment les couples. Cela m'inspire des reproches envers moi-même à cause de mon incapacité de réaliser ce qu'ils ont obtenu.
L'un de mes oncles paternels m'a informé que mes problèmes sont causés par des djinn et que je dois recourir à l'exorcisation religieuse. Je crains toutefois qu'en imputant la responsabilité de mes problèmes aux djinns je ne fasse que refuser de reconnaître les problèmes psychologiques dont je souffre clairement. Que faire?
Texte de la réponse
En rapport
Louange à Allah.
Louanges à Allah
Premièrement, il nous plait de trouver au sein des musulmans cette bonne prise de conscience de leurs problèmes psychologiques et intellectuels. Vous avez bien fait en n'imputant pas vos problèmes aux djinn car beaucoup de gens exagèrent dans ce domaine. Chaque fois qu'ils souffrent de quelque chose, ils disent c'est à cause des djinn. Pourtant Allah le Transcendant et Très-haut a limité leur monde de sorte qu'ils ne peuvent le dépasser qu'avec la permission d'Allah. Il a affecté des gardes issus des anges à Ses fidèles serviteurs pour les protéger contre le mal. A ce propos le Puissant et Majestueux dit :Il (l'homme) a par devant lui et derrière lui des Anges qui se relaient et qui veillent sur lui par ordre d'Allah. (Coran,13:11)
Al-Hafedh Ibn Kathir (Puisse Allah lui accorder sa miséricorde) dit: Le verset signifie qu'est affecté au fidèle des anges qui se relaientà sa garde nuit et jour pour le protéger contre de mauvais évènements. D'autres anges se relaient auprès de lui pour enregistrer ses bons et mauvais actes; les uns viennent la nuit et les autres le jour. Deux se placent à sa droite et deux à sa gauches pour inscrire ses actes. Deux autres anges assurent sa garde ; un se place derrière lui et un autre se place devant lui. Ils sont quatre la nuit et quatre le jour à s'occuper de sa garde et de l'enregistrement de ses actes. Extrait du Tafsir al-Qour'an al-adzhiim (4/437).
Le Prophète (Bénédiction et salut soient sur lui) a dit à son cousin paternel, Abdoullah ibn Abbas (P.A.a) : Surveille Allah puisqu'Il te surveillera. (Rapporté par at-Tirmidhi, 2516).
Il n'est permis à personne d'imputer aux djinns la responsabilité de ce qui l'atteint pour en sortir blanchi de toute faute et négligence. En effet, Allah Très-haut nous a informé que tout ce qui nous atteint découle de nos péchés et actes de désobéissance envers Allah. Le bien et le mal sont décrété par Allah Très-haut. Mais Allah lie Ses décrets à des causes rééllescomme l'obéissance ou la désobéissance. Allah Très-haut: Tout malheur qui vous atteint est dû à ce que vos mains ont acquis. Et Il pardonne beaucoup. (Coran,42:30) et dit: La corruption est apparue sur la terre et dans la mer à cause de ce que les gens ont accompli de leurs propres mains; afin qu'(Allah) leur fasse goûter une partie de ce qu'ils ont œuvré; peut-être reviendront-ils (vers Allah). (Coran,30:41). Ceci concerne le mal. Quant au bien et au bonheur, voici ce qu'Allah Très-haut en dit: Quiconque, mâle ou femelle, fait une bonne œuvre tout en étant croyant, Nous lui ferons vivre une bonne vie. Et Nous les récompenserons certes, en fonction des meilleures de leurs actions. (Coran,16:97). Il dit encore : Et quiconque craint Allah, Il Lui donnera une issue favorable, et lui accordera Ses dons par (des moyens) sur lesquels il ne comptait pas. Et quiconque place sa confiance en Allah, Il (Allah) lui suffit. Allah atteint ce qu'Il Se propose, et Allah a assigné une mesure à chaque chose. (Coran,65:2-3).
Celui qui veut jouir d'une vie heureuse et désire faciliter ses affaires et trouver une issue à toute crise ou problème rencontré doit consolider sa foi et accomplir une bonne œuvre marquée par la crainte d'Allah. Car, autrement, il ne peut y avoir ni bonheur ni quiétude.
Celui qui s'adonne sans vergogne à la désobéissance envers Allah et à la violation de Ses ordres ne doit s'en vouloir qu'à lui-même quand quelque chose l'atteint. Il n'est pas sage de négliger l'usage des moyens d'obtenir le bonheur tout en passant le clair de son temps à déplorer le misérable état dans le quel on vit. Veillez d'abord à améliorer vos rapports avec Allah Très-haut. Ensuite, Allah améliorera toutes vos conditions (de vie). Nous avons déjà publié dans notre présent site de nombreuses idées et suggestions aidant à retrouver la confiance en soi et à dépasser les crises aigues (83962,113465,194318,212179). Il a déjà été cité une collection d'instructions aptes à guérir de la maladie de la jalousie qui affecte le cœur. Voir la réponse donnée à la fatwa n° 12205.
Nous demandons à Allah Très-haut d'améliorer vos conditions (de vie) et de vous assister à faire ce qu'Il aime et agrée.
Allah le saitmieux.
Source: Islam Q&A
Réponses correspondantes
Comment se débarrasser de la jalousie envers ses frères ?
Il souffre de l'angoisse et du manque de confiance en soi et il voudrait s'adonner à la prédication pour traiter ce propblème
Partager Question
Ou
enregistrer l’entrée créer un compte
courrier électronique
mot de passe
8 caractères au minimum avec au minimum une lettre minuscule et une lettre majuscule en caractère latin