La Communauté de communes Val d’Ille-Aubigné ayant la compétence petite enfance a choisi d’engager une politique volontariste en terme d’accueil du jeune enfant : le développement de l’offre d’accueil et le renforcement de son accessibilité s’inscrivent dans une double préoccupation d’égalité des chances et d’attractivité du territoire.
Vous trouverez sur le site https://www.valdille-aubigne.fr/services-a-population/petite-enfance/ toutes les informations sur les modes d'accueil du territoire de la communauté de communes du val d'ille Aubigné.
Sur la commune de Gahard des assistantes maternelles pourront acceuillir vos enfants : Une liste actualisée d’assistant(e)s maternel(le)s agréé(e)s est éditée par le Conseil départemental d’Ille et Vilaine : www.assistantsmaternels35.fr
Mise à jour le Mercredi, 05 Juin 2019 15:53	
Services périscolaires	
Mardi, 28 Avril 2009 23:00	
Garderie et Cantine
La commune de Gahard organise un accueil des enfants des écoles publiques le matin, l’après- midi et le soir, avant et après la classe ainsi que l’encadrement du temps du midi et la restauration scolaire. Ces services périscolaires facultatifs fonctionnent dans les locaux de la commune et sont assurés par du personnel communal qualifié.
L’objectif est de proposer des services de qualité conciliant vos contraintes horaires et le respect des rythmes, de la sécurité et des besoins de vos enfants dans le cadre de la politique éducative de la commune.