Si aujourd’hui Amsterdam est associé à ses canaux, à ses habitant à vélo, à ses peintres et à ses coffee-shops vendant librement du cannabis, la capitale des Pays-bas fût l’une des villes les plus puissantes au monde à l’avant-garde du capitalisme et des échanges internationaux. Une histoire indissociable de celles des… moulins et des flottes de bateaux construites grâce au vent !
Notre guide de tourisme est l’un des plus complets pour préparer votre voyage aux Pays-Bas. Il y a les lieux incontournables à visiter à Amsterdam, des endroits peu connus à voir, les coins insolites et hors des sentiers battus, ainsi que les meilleures activités à faire : Monuments surprenants, musées à ne pas rater, croisière sur les canaux ou en canoë dans la campagne, où sortir, bar à bière sympas, coffee-shops agréables, restaurants du monde ou traditionnels…
Des infos utiles et pratiques pour un week-end inoubliable que vous veniez en couple, en famille ou entre amis : Sélections d’hébergements, itinéraires de balade pour visiter Amsterdam en 1, 2 ou 3 jours (à pied ou à vélo), carte détaillée à télécharger, prévision météo et trucs à faire si la pluie s’invite pendant votre séjour.
140 articles et plus de 320 lieux à visiter et à faire à Amsterdam !
Carte d'identité d'Amsterdam (Pays-Bas)
Habitants d'Amsterdam
Population : Amsterdam compte 859 732 habitants en 2018 et 1 350 000 habitants dans l’agglomération (2016).
C’est la 20e ville la plus peuplée de l’Union Européenne après Stockholm, Turin et Marseille.
Langue : Néerlandais. A savoir : Les néerlandais parle en grande majorité anglais couramment.
Origine : En 2013, les néerlandais représentaient 49,4% de la population d’Amsterdam. En 2009, la ville recense 176 nationalités différentes, ce qui en fait l’une des villes la plus diversifiée au monde. Les principales minorités viennent du Maroc, du Surinam, de Turquie, d’Indonésie et d’Allemagne…
Géographie d'Amsterdam
Superficie : Amsterdam a une superficie de 219,33 km km2 (105,40 km2 pour Paris).
Fleuve : Le fleuve Amstel traverse Amsterdam et vient se jeter dans l’IJ, un lac relié à la mer du nord par un canal.
Topographie : L’altitude moyenne d’Amsterdam est de 2 mètre au dessus de la mer.
Situation : Amsterdam se trouve au centre des Pays-Bas à 48 km d’Utrecht, 64 km de La Haye, 88 km de Rotterdam, 158 km d’Anvers, 220 km de Gand, 252 km de Bruges, 210 km de Bruxelles, 285 km de Lille, 465 km d’Hambourg, 507 km de Paris.
Faits historiques importants
1213 : Fondation de l’Oude Kerk, la « vieille église » dans ce qui n’est alors qu’un village.
1270 : Barrage construit sur la rivière Amstel : Les marchandises devront être décharger en amont et en aval.
1425 : Creusement du canal Singel : Il servira de douves pour protéger la ville au moyen-age.
1578 : Guerre de religieux : Amsterdam vire de bord, le pouvoir passe des catholiques aux protestants.
1602 : Fondation de la Bourse d’Amsterdam et de la Compagnie néerlandaise des Indes orientales.
1642 : Le chef d’oeuvre imposant de Rembrandt « La guarde de nuit » est exposée.
1655 : Nouvel hôtel de ville construit sur la place du Dam. C’est le bâtiment le plus moderne de l’époque et il deviendra Palais Royal.
1787 : Prussiens au pouvoir puis en 1795 : Français au pouvoir
1867 : Construction de la brasserie Heineken.
1876 : Ouverture du canal de la mer du Nord.
1885 : Ouverture du Rijksmuseum, le gigantesque musée dédiée entre autre à l’art flamand.
1889 : Ouverture de la gare d’Amsterdam Centraal sur l’ancien port de la ville.
1940: Début de l’occupation allemande pendant la 2e guerre mondiale. Fin de l’occupation le 5 mai 1945.
1944 : Arrestation de la famille Frank après plus 2 ans de vie confiné dans une cachette. Anne, célèbre pour son journal intime sera déporté dans le camp nazi d’ Auschwitz parce que juive.
1965 : Naissance du mouvement contestataire Provo : Anti-impérialiste, écologiste, féministe, pro-velo, pro-covoiturage, pro-cannabis, anti-spéculatif…
2012: Ouverture du EYE Film Institute sur la rive nord d’Amsterdam.
Infos pratiques
Monnaie : Euro. Amsterdam est une des capitales cheres en termes d’hébergement. La vie sur place est également assez onéreuse.
Climat : Climat océanique. Meilleures périodes pour la visiter : Avril, mai, juin, juillet, août.
Décalage horaire : Même heure qu’en France, Belgique ou Suisse.
Electricité : Europe continentale comme en en France, Belgique ou Suisse.
Top 3 des choses à faire pendant votre week-end à Amsterdam
Louer un vélo pour découvrir les quartiers d’Amsterdam et mettre le nez à la campagne.
Faire une croisière en bateau mouche et tomber amoureux des canaux d’Amsterdam.
Boire une bière dans un café brun ou une microbrasserie. Si vous fumez du cannabis rendez-vous dans les coffee shops tranquilles du Pijp ou du Jordaan.
Top 10 des incontournables à visiter à Amsterdam en 1, 2 ou 3 jours
Quartiers d’Amsterdam
A ne pas rater : Vieille ville dont quartier rouge, quartier des canaux, Jordaan Pour les curieux : Quartier des musées, Plantage et Waterlooplein, Leidseplein Hors des sentiers battus : Pijp, Nord d’Amsterdam, Sud d’Amsterdam
Lieux à visiter et activités à faire
Monuments : Palais Royal, Moulins d’Amsterdam, Oudekerk et autres lieux de culte insolites Musées : Rijksmuseum, Musée Van Gogh, Musée des tropiques, Musée d’Amsterdam Parcs : Vondelpark, Hortus botanicus, Keukenhof Activités : Balade en bateau-mouche, découverte en canoe de la campagne
Manger, boire et danser
Avec un verre : Cafés bruns, cafés insolites, bars industriels, microbrasseries, boire une genièvre Avec un joint : Conseils aux fumeurs, hors des sentiers Avec appétit : Cuisine du monde, vegan et végétarien Pour sortir : Melkweg, Bimhuis pour le jazz et musique du monde, Concertgebouw pour la musique classique.
Pratique à Amsterdam
Hébergement : Auberge de jeunesse, bateau-hôtel, Location d’appartement, Pratique aussi : Rejoindre Amsterdam depuis l’aéroport, transport en commun, parking, ferry jusqu’au nord d’Amsterdam.
Quelques photos d"Amsterdam avant votre visite aux Pays-Bas
Belle journée de printemps au bord d'un canal à Amsterdam - Photo de Patrick Clenet
Champs de blé sous un ciel orageux de van Gogh au Musée Van Gogh d'Amsterdam.
Parc de Keukenhof près d'Amsterdam - Photo d'Elena Laps
Musée et visite de la légendaire brasserie Heineken à Amsterdam. Photo de Maria Eklind.
A l’intérieur de la brasserie du Brouwerij’t Ij à Amsterdam – Photo de Philip Jintes / Pubblik & Vos
Sur l'île de Marken près de Volendam aux Pays-Bas - Photo de Ben Bender
A vélo à Amsterdam !
Oude Kerk dans le quartier rouge, la plus ancienne et la plus belle église d'Amsterdam - Photo de Zairon
Bloemenmarkt, marché aux fleurs dans le quartier des canaux à Amsterdam - Photo de Véronique Mergaux
Moulin-scierie près d'Amsterdam, un musée atelier à ne surtout pas rater.
"Amandiers en fleurs" par van Gogh au Musée van Gogh dans le quartier des Musées d'Amsterdam.
A l'intérieur du musée de la marine à Amsterdam - Photo de Steven Lek
Croisière en bateau mouche sur les canaux d'Amsterdam, ici devant le musée des sciences Némo.
Bar De Ceuvel dans le nord d'Amsterdam : Exemple parfait de reconversion d'une friche.
Canal dans le quartier de Jordaan à Amsterdam. Photo de Kevin Mcgill
Précédent
Suivant
Itinéraires pour visiter Amsterdam en 1, 2 ou 3 jours​
Voici une suggestion de lieux à visiter à Amsterdam à travers des itinéraires en 1, 2 ou 3 jours sur carte. Retrouvez tous les lieux dans notre guide touristique.
Visiter Amsterdam en 1 jour
A venir !
Visiter Amsterdam en 2 jours
Jour 1 à Amsterdam : Itinéraire Vieille ville > 9 ruelles > Jordaan > Port
Vous voulez voir Amsterdam sous des aspects très différents ? Au programme : Le centre historique et touristique, des canaux bordés de belles boutiques et de cafés (9 ruelles), un charmant ancien quartier ouvrier (Jordaan) et l’ancien port industriel vivant un renouveau spectaculaire.
Jour 2 à Amsterdam : Itinéraire Quartier Rouge > Waterlooplein > Quartier des musées > Pijp
De l’infâme et néanmoins spectaculaire quartier rouge en passant par le marché aux puces, le marché aux fleurs, les plus grands musées, le plus grand parc et le quartier idéal où commencer (et finir ?) sa soirée.
>> Consultez l’itinéraire précis et détaillé pour visiter Amsterdam en 2 jours en cliquant sur l’image ‘Itinéraires à Amsterdam’ en dessous.
Visiter Amsterdam en 3 jours
Consultez l’itinéraire précis et détaillé pour visiter Amsterdam en 3 jours en cliquant sur l’image ‘Itinéraires à Amsterdam’ en dessous.
Visiter Amsterdam en 2 jours : Jour 1, itinéraire Vieille ville > 9 ruelles > Jordaan > Port
Vous voulez voir Amsterdam sous des aspects très différents ? Au programme : Le centre historique et touristique, des canaux bordés de belles boutiques et de cafés (9 ruelles), un charmant ancien quartier ouvrier (Jordaan) et l’ancien port industriel vivant un renouveau spectaculaire.
Visiter Amsterdam en 2 jours : Jour 1, du centre historique au nord industriel.
Place de Dam.
Commencez par vous rendre sur la place de Dam dans la Vieille ville, c’est là que la ville est née avec la construction d’un barrage sur l’Amstel. Vous verrez en face de vous le Palais Royal, le bâtiment le plus moderne de son époque construit sur 12 000 piliers de bois.
Place de Dam et Palais Royal dans la Vieille Ville d’Amsterdam – Photo de Zairon
Salle principale et lieu de bal du Palais Royal dans le centre historique d’Amsterdam – Photo de Jean Christophe Benoist
Kalverstraat.
Prenez ensuite la Kalverstraat, une rue piétonne bordée de magasins, de cafés et de snacks pour rejoindre le Musée historique d’Amsterdam.
Musée d’Amsterdam.
Vous ne pourrez avoir meilleure introduction : La collection couvre depuis la fondation de cette ville de marchands/marins/soldats jusqu’à Amsterdam dans le futur avec des plans d’urbanisme prospectif : Maquette, cartes, photos, tableaux, vidéos, installation… Un des meilleurs musées de la ville.
Le quartier de Jordaan vu par Henri Braakensiek au Musée d’histoire d’Amsterdam.
Café dans la cour du Musée d’histoire d’Amsterdam.
Béguinage.
Sortez du musée et dirigez vous vers le Spui, une place où se déroule le marché des livres. S’y trouve également une immense librairie, l’American Bookshop et l’une des curiosités religieuses du nord de l’Europe : Le Béguinage ou Beginhof en néerlandais. Une cour pittoresque et charmante bordée de petites maisons où des femmes âgées laïques vivent dans un régime « monastique ».
Beguinage, retraite dans le coeur d’Amsterdam.
Art nouveau à proximité du Beguinage, retraite dans le coeur d’Amsterdam.
Coin shopping 9 ruelles.
Vous pourrez ensuite faire du shopping par les 9 ruelles (9 straatjes), mini quartier où se trouve un grand nombre de boutiques, friperies, un fromager, des cafés, bars et restaurants.
Eglise de Westerkerk / Musée d’Anne Frank.
Visez ensuite le plus haut clocher d’Amsterdam. C’est la Westerkerk. Pendant la belle saison, vous pouvez monter sur le clocher et avoir une vue exceptionnelle sur Amsterdam. C’est assez rare dans ce pays plat pour être incontournable. Vous êtes à deux pas du musée Anne Frank. Compte tenu de l’attente (à moins d’avoir un billet coupe file) et du prix d’entrée, si vous êtes intéressé par la 2e guerre mondiale le musée de la résistance est beaucoup plus intéressant, à visiter dans le Plantage.
Clocher de l’église de Westerkerk, l’église de l’ouest entre canaux et quartier de Jordaan à Amsterdam – Photo de Neshom
Statue d’Anne Frank près l’église Westerkerk entre les canaux d’or et le quartier de Jordaan à Amsterdam – Photo de drobm
Quartier de Jordaan.
Je vous propose de continuer votre visite par l’un des quartier les plus pittoresques d’Amsterdam : Jordaan. Vous y trouverez de nombreuses petites cours (Hofjes) et autant de jardins. Des cafés bruns parmi les plus chouettes, idem pour les coffeeshops, des bons gâteaux aux pommes et des boutiques, friperies… Un chouette marché le samedi et le lundi : Noordermarkt.
Vue sur le quartier de Jordaan à Amsterdam depuis le clocher de l’église Westerkerk à Amsterdam – Photo de Minke Wagenaar
Canal dans le quartier de Jordaan à Amsterdam. Photo de Kevin Mcgill
Gare de Centraal station.
Traversez la monumentale gare de Pierre Cuypers, également architecte du Rijskmuseum pour aller prendre un ferry gratuit pour le port d’Amsterdam (NSDM).
Centraal Station, gare centrale d’Amsterdam.
Quartier de NDSM.
En chemin, vous verrez la silhouette futuriste du Eye film museum. Ancien chantier naval d’Amsterdam transformé en lieu culturel, NDSM accueille des pépinières créatives, un marché aux puces Ij Hallen une fois par mois et des bars-restaurants sympas. Ce décor post industriel forme désormais une facette originale et indissociable d’Amsterdam.
Vue sur l’Eye FilmMuseum et l’A’dam tower dans le quartier d’Overhoeks à Amsterdam.
Paysage industriel dans le quartier de NDSM à Amsterdam (nord) sous un brin de neige.
Bar Pllek dans le quartier de NDSM à Amsterdam.
Visiter Amsterdam en 2 jours : Jour 2, Quartier Rouge > Waterlooplein > Quartier des musées > Pijp
De l’infâme et néanmoins spectaculaire quartier rouge en passant par le marché aux puces, le marché aux fleurs, les plus grands musées, le plus grand parc et le quartier idéal où commencer (et finir ?) sa soirée.
Visiter Amsterdam en 2 jours : Jour 2, du quartier Rouge au Pijp en passant par les musées.
Eglise d’Oude Kerk.
Commencez la journée dans la plus vieille partie d’Amsterdam, le Wallen, mondialement connu comme le quartier rouge. Le matin, c’est un quartier « normal », la nuit c’est un peu plus glauque. Rendez-vous à la plus vieille église d’Amsterdam : Oudekerk, chef d’oeuvre gothique.
Oude Kerk dans le quartier rouge, la plus ancienne et la plus belle église d’Amsterdam – Photo de Zairon
Vue sur Amsterdam depuis le clocher de l’Oude Kerk.
Ancienne balance publique Den Waag.
Puis dirigez-vous vers la place Nieuwmarkt, vous traverserez Chinatown avant de croiser un bout des anciennes fortifications et quelques terrasses sympathiques.
Sur le marché de Nieuwmarkt avec l’ancienne fortification et balance publique : Den Waag. Dans le Centre historique à la limite du quartier rouge et de Chinatown. Photo de Shadowgate.
Quartier de Waterlooplein.
Avant d’atteindre la place et son marché aux puces, vous passerez la maison de Rembrandt. Ici se trouvait l’ancien quartier juif d’Amsterdam. Après l’occupation nazie, il reste des murs : Des synagogues et un musée.
Sur le marché de Waterlooplein à Amsterdam – Photo de facemepls
Marchés aux fleurs.
Longez le fleuve Amstel, passez Muntplein et sa tour Muntorren : Vous voici aux marchés aux fleurs. C’est très touristique et plus aucune boutique ne vient s’amarrer aux berges comme avant – mais à défaut d’être un marché flottant cela reste un marché coloré où vous trouverez quantités de bulbes pour des prix assez bas.
Bloemenmarkt, marché aux fleurs dans le quartier des canaux à Amsterdam – Photo de Véronique Mergaux
Musée Rijskmuseum.
Avant d’arriver au musée de l’âge d’or flamand (peinture, sculpture, mobilier…), vous passerez les plus beaux canaux, les plus belles maisons bourgeoises d’Amsterdam et aussi les Archives de la ville où vous trouverez toujours une exposition gratuite et intéressante.
Musée du Rijksmuseum d’Amsterdam vue depuis le sud et Museumplein.
Dans la cour du musée du Rijksmuseum dans le quartier des musées à Amsterdam – Photo de Balou46
Autoportrait de Rembrandt (1628) au musée Rijksmuseum dans le quartier des musées à Amsterdam
Musée Van Gogh museum.
Si les peintres du 19e vous inspirent plus, rendez-vous au musée Van Gogh. Si vous êtes fan d’art moderne, rendez-vous au musée d’art moderne, vous pouvez évidemment visiter les deux. Les mélomanes peuvent aussi écouter un concert à la mythique salle de concert du Concertgebouw.
Champs de blé sous un ciel orageux de van Gogh au Musée Van Gogh d’Amsterdam.
« La moisson » par van Gogh au Musée van Gogh dans le quartier des Musées d’Amsterdam.
« Dans les arbres manguiers de la Martinique » par Paul Gauguin au Musée van Gogh dans le quartier des Musées d’Amsterdam.
Vondelpark.
Besoin de souffler ? Le Vondelpark est le plus grand et le plus populaire des parcs d’Amsterdam. Un des plus beaux également avec une mention spéciale pour le début du printemps lorsque les tulipes, narcisses, crocus et jonquilles sont en fleurs (fin mars à mi-mai). Si les fleurs sont votre passion, ne rater pas le jardin de Keukenhof.
Vondelpark dans le quartier des musées à Amsterdam.
Quartier de Pijp.
Ancien quartier populaire, multiculturel, terrain d’expérience architecturale de l’école d’Amsterdam, hors de sentiers battus. Le Pijp réserve quelques surprises si vous aimez les coffeeshops agréables et les bars sympas. Pas mal aussi pour manger un bout. Les amateurs d’Heineken peuvent visiter l’ancienne brasserie de la bière à l’étoile rouge.
Bar sympa dans le quartier du Pijp à Amsterdam.
Musée et visite de la légendaire brasserie Heineken à Amsterdam. Photo de Maria Eklind.
A ne pas rater ! Si vous passez 2 jours à Amsterdam, pensez à programmer une balade en bateau mouche sur les canaux. C’est vraiment assez merveilleux. Cela vous permet en plus de souffler un peu si vous passez la majorité de votre temps à marcher dans la ville.
Carte de tourisme : Lieux du guide d'Amsterdam
Consultez nos cartes avant de visiter Amsterdam :
Carte détaillée avec plus de 300 lieux : monuments, musées, hébergements, restaurants, bars, cafés…
Carte des quartiers essentiels et hors des sentiers battus,
Carte des transports : Métro, tramway, bus…
Ce qu’il faut voir à Amsterdam, que visiter entre jeunes, avec des amis ou en couple, les sites touristiques les plus remarquables, les beaux endroits à ne pas rater, les lieux à voir et les choses incontournables.
Voici un guide de voyage différent et gratuit, nos conseils de préparation et des informations pour visiter la capitale des Pays-Bas : Combien de temps pour visiter ? Quelle langue y parle-t-on ? Que voir et que faire en un 1 jour ou un week-end, grand et petit à Amsterdam ? Quelles sont les meilleures visites insolites et guidées en français pour un séjour réussi en Hollande ?
Ce n’est ni le site du routard, ni le site de l’office de tourisme, ni un blog ou un guide de voyage comme les autres où toutes les propositions de visites se ressemblent. Nous sommes curieux et notre guide touristique d’Amsterdam l’est aussi. Nous connaissons cette ville et destination pour l’avoir visiter une 10-aine de fois depuis la fin des années 1990/début 2000. Quelques soit la saison de votre visite, que vous veniez en hiver en amoureux, au printemps en famille, en été entre potes, à l’automne avec vos enfants nous avons quelques propositions insolites et une présentation originale des lieux incontournables. Pour un tourisme inoubliable et une expérience unique d’Amsterdam.
Et dans le guide touristique d’Amsterdam…
Des conseils pour venir et se déplacer à Amsterdam : Où louer un vélo, comment fonctionnent les tickets des tramway, venir en train et se promener en bateau ou rejoindre le centre ville depuis l’aéroport.
Des infos pratiques et des bons plans pour votre hébergement avec des suggestions faîtes main pour trouver : Hotel, hostel, camping, bateau-hôtel, hébergement insolite ou hôtel de charme.
Les monuments et les musées à visiter avant de rentrer dans un coffeeshop (ou pas).
Les accès, tarifs et horaires d’ouverture de la majorité des lieux intéressants : Monuments, musées, parcs… La possibilité d’acheter vos billets coupe fils.
Des photos d’Amsterdam par thématique
Où découvrir les plus jolis canaux et les parcs les plus romantiques.
Où fumer du bon cannabis (avec les variétés et les prix par coffeeshop) et boire de la bonne bière néerlandaise ou belge.
Les cafés bruns, les bars et les meilleurs lieux où sortir.
Les friperies, les disquaires, les marchés aux puces ou aux fleurs. Les magasins à ne pas rater, fringues, décoration, chocolat.
Des vidéos, photos, cartes, interviews, fonds d’écrans d’Amsterdam.
Tous les conseils pour un tourisme agréable, intéressant et respectueux le temps d’un week-end ou plus.
Le guide d’Amsterdam a été écrit en 2001. Il a été remis à jour la dernière fois en 2018.
Site officiel de l’office de tourisme d’Amsterdam : A venir.
Autres destinations touristiques autour d'Amsterdam (à venir)
Tous les articles du guide d’Amsterdam
140 articles et + de 320 lieux
Coronavirus (Covid-19) aux Pays-bas et voyage à Amsterdam
Maciej
Mis à jour le 1 juin 2021
Coronavirus : Evolution des cas de COVID 19 aux Pays-Bas au 31 mai 2021.	
Voici quelques infos sur la situation sanitaire aux Pays-bas et sur la possibilité ou non de s'y rendre en voyage à Amsterdam notamment. MAJ 31 mai 2021. > Coronavirus : Evolution des cas de COVID 19 aux Pays-Bas au 31 mai 2021. Coronavirus aux Pays-Bas Les Pays-bas sont un pays moyennement touché par le COVID-19. Au 31 mai 2021, le…	
Lire la suite de Coronavirus (Covid-19) aux Pays-bas et voyage à Amsterdam
Location vélo à Amsterdam : Où louer son vélo ?
Maciej
Mis à jour le 2 novembre 2021
Ou louer son vélo à Amsterdam ?	
5 adresses où louer un vélo à Amsterdam et quelques conseils pour profiter de la ville en deux-roues : Sécurité, alcool / cannabis et proposition d'itinéraires. English version Il y a 465 000 vélos à Amsterdam. Ils ont connu la pluie, la neige, des centaines et des milliers de kilomètres de routes, des crevaisons et des vols. Ils ont aussi…	
Lire la suite de Location vélo à Amsterdam : Où louer son vélo ?
Amsterdam avec ses enfants : 11 activités à faire en famille
Maciej
Mis à jour le 2 mars 2021
11 idées d'activités et d'attractions à visiter avec ses enfants lors d'une visite d'Amsterdam en famille : Du musée des microbes, à la baignade en passant par la balade en vélo à la campagne. Activités à faire avec les enfants à Amsterdam : Expérience scientifique au Musée des sciences Nemo à Amsterdam. Amsterdam n'est pas la première ville à laquelle…	
Lire la suite de Amsterdam avec ses enfants : 11 activités à faire en famille
Moulins d’Amsterdam (Zaanse Schans) : Paysage industriel du 17e
Maciej
Mis à jour le 1 juillet 2021
Visiter les moulins autour d'Amsterdam : Beaux et ingénieux !	
La visite des moulins d'Amsterdam est un moment fort. Certainement pas pour le côté mi-parc d'attraction, mi-parc ethnographique un peu cheap. Un peu pour le côté carte postale des moulins au bord de l'eau. Et beaucoup pour ce représente les moulins : Le déclencheur d'un âge d'or pour les Pays-bas. Une vidéo à venir et un article complet pour presque…	
Lire la suite de Moulins d’Amsterdam (Zaanse Schans) : Paysage industriel du 17e
Jardin de Keukenhof près d’Amsterdam : le triomphe fleuri !
Cecile
Mis à jour le 2 mars 2021
Le jardin de Keukenhof est le plus grand parc d'exposition florale au monde. Plus de 7 millions de bulbes de tulipes y sont plantés chaque année pour un spectacle époustouflant à moins d'une heure d'Amsterdam. > Jardin Keukenhof, triomphe de fleurs près d'Amsterdam. Le jardin de Keukenhof est situé à moins de 50 km au sud d'Amsterdam. Pratique : Achetez…	
Lire la suite de Jardin de Keukenhof près d’Amsterdam : le triomphe fleuri !
Bière à Amsterdam : 7 microbrasseries insolites et hors des sentiers battus
Maciej
Mis à jour le 1 juillet 2021
Microbrasseries et bière à Amsterdam : Hors des sentiers battus et insolites
Plusieurs microbrasseries abreuvent Amsterdam de bière : Brouwerij ‘t Ĳ, Oedipus, Brouwerij de Prael, Two Chefs Brewing... Vous pourrez y découvrir leurs créations sur place ou dans les cafés et bars d'Amsterdam. English version On vous propose de découvrir des micro-brasseries à Amsterdam. Et il y en a quelques unes, peut être moins que les brasseries à Londres mais vous en…	
Lire la suite de Bière à Amsterdam : 7 microbrasseries insolites et hors des sentiers battus
5 Cafés insolites à Amsterdam : Arty, bric à brac, kitsch tropical ou avec vue
Maciej
Mis à jour le 18 janvier 2021
Intérieur du café Brecht à Amsterdam entre la Vieille Ville et le Pijp.	
Entre les cafés bric brac, les cafés littéraires, les bars panoramiques ou artistiques, quelques lieux originaux pour boire un verre à Amsterdam. A côté des cafés bruns traditionnels de la Vieille Ville et du Jordaan et des bars industriels (parfois très originaux aussi) autour du port, il existe des bars insolites au quatre coins d'Amsterdam. Café Brecht,…	
Lire la suite de 5 Cafés insolites à Amsterdam : Arty, bric à brac, kitsch tropical ou avec vue
5 Lieux de culte insolites à Amsterdam : Eglise, temple bouddhiste et chapelle
Maciej
Mis à jour le 18 janvier 2021
Statue de Bouddha à l'intérieur du temple bouddhiste He Hua à Amsterdam. Photo de Can Pac Swire.	
En mal de rédemption ou de calme ou de beau ? Quelques lieux de cultes insolites du centre d'Amsterdam. Presque un lieu de culte insolite à Amsterdam : "Christ Preaching (The Hundred Guilder Print)" de Rembrandt au Rijksmuseum. A côté de la superbe Oude Kerk, de la vue géniale depuis la Westerkerk ou de l'église Saint Nicolas dans la Vieille…	
Lire la suite de 5 Lieux de culte insolites à Amsterdam : Eglise, temple bouddhiste et chapelle
Nos 7 Cafés industriels préférés à Amsterdam
Maciej
Mis à jour le 1 juillet 2021
Dans le bar Pllek dans le nord industriel d'Amsterdam.	
Partez à la découverte de l'Amsterdam industriel à travers des bars originaux disséminés autour du port de la ville. Dans le bar Pllek dans le nord industriel d'Amsterdam. Amsterdam a un passé industriel que les jolis canaux bordées de maisons bourgeoises pourraient éclipser. Les hangars, entrepôts ou anciens bâtiments industriels se trouvent de part et d'autres du canal de la…	
Lire la suite de Nos 7 Cafés industriels préférés à Amsterdam
Balade en bateau mouche à Amsterdam : Croisière sur les canaux à ne pas rater
Maciej
Mis à jour le 1 juillet 2021
Croisière en bateau mouche sur les canaux d'Amsterdam, ici devant le musée des sciences Némo.	
Pourquoi une balade en bateau mouche est incontournable lors de la visite de Amsterdam ? Que nous permettent de découvrir ces croisières ? Où trouver les bateaux mouches et quels sont leurs tarifs ? Existe-t-il des croisières alternatives ? Croisière en bateau mouche sur les canaux d'Amsterdam, ici devant le musée des sciences Némo. Il y a plusieurs activités incontournables à…	
Lire la suite de Balade en bateau mouche à Amsterdam : Croisière sur les canaux à ne pas rater
1
2
3
4
…
20
Go to the next page
LES DERNIERS ARTICLES SUR Activités Amsterdam - Que faire à Amsterdam	
Jardin botanique Zuidas à Amsterdam : Joli et gratuit [Sud]
Bienvenue à Zuidas, dans le 2e jardin botanique d’Amsterdam dans le sud d’Amsterdam. Quelques photos en attendant un article complet. Le jardin botanique Zuidas se trouve dans le sud d’Amsterdam (Amsterdam Zuid). ﻿ Photos du jardin botanique Zuidas d’Amsterdam Infos pratiques jardin botanique Zuidas à Amsterdam […]
Begijnhof à Amsterdam, Beguinage ou « monastère » pour femme [Vieille Ville]
Un havre de paix (assez touristique) au cœur d’Amsterdam, classé par l’UNESCO, abri des religieuses béguines. Construit en l’an 1386 au cœur du quartier Nieuwe Zijde (Vieille ville), le béguinage subit plusieurs transformations et accueillit, bon gré mal gré, divers cultes. Un hameau secret non à l’abri de l’histoire C’est […]
Visiter Amsterdam en 2 ou 3 jours : Itinéraires de balades à télécharger
Itinéraires prêt-à-marcher : Circuits détaillés pour visiter Amsterdam en 2 ou 3 jours. A pied et à vélo. Vous allez visiter Amsterdam pendant 2, 3 ou 4 jours et vous vous demandez quoi y faire ? Voici une proposition d’itinéraires et d’activités pour découvrir Amsterdam. Amsterdam est une grande ville, mais rien de comparable à […]
Oude kerk, la plus vieille église d’Amsterdam [Quartier rouge / Vieille ville]
L’Oude Kerk, le plus vieil édifice religieux d’Amsterdam se trouve au beau milieu du quartier rouge. Retour sur un monument qui réserve de nombreuses autres surprises. La construction de la Oude Kerk (« vieille église » en néerlandais) remonte à environ 1300, soit plusieurs décennies après la fondation d’Amsterdam. Elle fût construite […]
Eye FilmMuseum à Amsterdam : Cinémas, musée et café exceptionnel [Nord]
Dans un batiment futuriste situé au nord d’Amsterdam en face de la gare centrale se trouve l’Eye, l’institut du cinéma néerlandais. Salles de cinéma avec projections de classiques, du film d’auteur actuel étranger ou néerlandais (sous titré en anglais), expositions autour de réalisateurs célèbres (Kubrick, Fellini) ou de genre, et surtout un café/restaurant extraordinaire. […]
Musée de la Résistance et de la 2e guerre mondiale à Amsterdam [Plantage]
Le Musée de la Résistance d’Amsterdam présente l’action de la résistance hollandaise durant la seconde guerre mondiale, et invite à la réflexion sur le thème de la liberté. Le Musée de la Résistance sur trouve dans le calme et verdoyant quartier du Plantage, à proximité du Zoo d’Amsterdam. Le musée a rouvert ses […]