Nous vous proposons un reportage dans les coulisses du théâtre Edwige Feuillère de Vesoul. En effet, dans le cadre du festival Jacques Brel, nous avons pu assister aux dernières répétitions de l'artiste Lombre accompagné d'une quinzaine de vésuliens, habitants du Montmarin. Le fruit d'un an d'atelier d'écriture et de création, proposé aux habitants de ce quartier populaire en lien avec le tissu associatif local. Des ateliers dirigés par Lombre avec le soutien sur place de l'artiste DJ Menace. Une année durant laquelle les participants ont pu se familiariser avec la musique et travailler sur l'écriture de textes sur le thème des origines. Et autant vous dire que pour des amateurs le résultat est saisissant !
Quinze personnes impliquées dans cette belle aventure humaine. Un groupe métissé, intergénérationnel, heureux d'être là dans l'échange et l'entraide. Heureux aussi de pouvoir approcher le lauréat du concours jeunes talents 2019, comme nous l'ont confié Mohamed et Sidonie, tout deux inscrits dans ces ateliers.
Lombre était donc en concert samedi 9 octobre, et avant de présenter son propre répertoire, c'est bien les habitants du Montmarin qui ont occupé la scène sous son regard bienveillant. Une réussite et une belle histoire...
Media
Tweet	
Tags:
Actualité
Reportage
Podcast
Stéphane
Dernier de Stéphane
FAV en Live : Cette semaine ! (S49)
Emission religieuse Catholique : 28 11 2021
La voix de l'Islam : Podcast
De la BD à la mythologie avec Maelle !
Vesoul illumine Noël !
Éléments similaires (par tag)
Emission religieuse Catholique : 28 11 2021
La voix de l'Islam : Podcast
De la BD à la mythologie avec Maelle !
Vesoul illumine Noël !
Covid 19 : Vesoul s'organise pour la troisième dose...
Plus dans cette catégorie : « Festival J.Brel : Les Négresses Vertes !	Octobre rose : Le Rugby Club Vesoul joue le jeu ! »
Retour en haut	
Présentation Le 12h/14h
Le 12h/14h, à midi, du lundi au vendredi sur fréquence Amitié Vesoul !
Infos, météo, chroniques et interviews... Et histoire de décompresser avant de reprendre le boulot, des playlistes d'anthologie (Soul, Pop, et Rock'n'Roll).
Vous êtes ici :
Accueil
Grille des programmes
Lundi
12h00 - 14h00 | Le 12h/14h
Festival J.Brel : Lombre ou l'histoire d'une rencontre avec les vésuliens...
back to top
A propos de nous
Fréquence Amitié Vesoul est une radio gérée par l'association (loi 1901) Les Amis du Dimanche Matin. Pour écouter nos programmes, branchez votre radio sur le 91,3 FM en Haute-Saône.