Cher(ère) client(e), le numéro de suivi que vous avez fourni ne peut pas être localisé. Veuillez prendre le temps de vérifier l’exactitude de votre numéro de suivi auprès de votre expéditeur. Dans l’éventualité où votre numéro de suivi ne fournirait aucun résultat dans les deux prochains jours, veuillez contacter la société auprès de laquelle vous avez acheté le ou les articles pour obtenir une aide supplémentaire. Cordialement, le Service clients DHL eCommerce Solutions
RX544616727DE
TRACK
DHL eCommerce Has the Answers
Quand puis-je espérer la publication des informations relatives au suivi de mes envois?
Vous devriez voir les données de suivi dans les 24 à 48 heures qui suivent le traitement de votre colis dans notre centre.
Quand puis-je espérer être livré?
Une fois votre colis traité, le délai de livraison est basé sur le service que l'expéditeur de votre colis a choisi. Votre colis à destination des Etats-Unis sera livré par votre transporteur d'US-Postal à l'heure où il livre généralement tout votre courrier. Votre colis à destination de l'étranger sera livré chez vous par le prestataire chargé de la livraison locale pour cette destination.
À qui dois-je contacter si je n'ai pas reçu mon colis?
Si vous n'avez pas reçu votre colis, contactez le marchand qui vous a vendu le produit. Si le marchand n'est pas en mesure de fournir un état actualisé de votre colis, contactez Assistance Clientèle DHL eCommerce.