La double compétence, plébiscitée par les entreprises, est un atout important sur un CV. Elle consiste à valoriser une formation première par des compétences en gestion, en ressources humaines, en marketing, en finance le plus souvent, ou tout autre domaine d’expertise.
Par Karine Darmon
Rechercher une formation
Par métier
Par diplôme
Par spécialité
Par type d’établissement
rechercher
> Testez votre niveau pour intégrer une école de commerce
La double compétence ? Elle consiste pour l’étudiant à se créer, après un cursus de base, une aptitude dans un autre domaine qui complète la formation initiale et sera utile pour le métier auquel il se destine. À la clé ? Des perspectives d’évolution nettement plus importantes et un salaire en proportion. Elle favorise un accès plus rapide à des métiers à la croisée de plusieurs disciplines comme, par exemple, ingénieur/manager, juriste/manager ... et, selon les programmes suivis, l’obtention d’un double-diplôme.
À ne pas manquer
Ne ratez pas une occasion unique de venir à la rencontre des plus grandes écoles de commerce & management ainsi que les grandes écoles d’ingénieurs, mais aussi des CPGE (classes préparatoires aux grandes écoles) qui y mènent ! Pour cela rendez-vous aux salons Studyrama des Grandes Écoles organisés à travers toute la France.
Une occasion unique de découvrir les établissements et d’échanger avec les responsables pédagogiques pour leur poser toutes vos questions !
Pourquoi la double-compétence est essentielle ?
Parce qu’il est devenu primordial que les "scientifiques" soient tout à fait au point sur les méthodes commerciales et marketing. Et vice-versa. Somme toute, d’être capable de développer des compétences transversales afin de faire face aux besoins des entreprises. Aujourd’hui, l’heure est plus que jamais au croisement des disciplines. Une double compétence constitue un atout majeur car elle permet d’avoir une vision plus large d’une problématique donnée.
« Dans certains domaines comme le marketing digital – qui se situe par essence au croisement de deux disciplines –, cela n’est même pas un luxe mais un pré-requis fondamental. En effet, pour être efficace, un chef de projet Web, par exemple, doit maîtriser non seulement les aspects marketing mais aussi les aspects informatiques et techniques des projets qu’il gère », relève Lamia Mamlouk, d’IMT Business School.
Des doubles diplômes prisés
Les cas de diplômés ingénieurs travaillant dans la finance, l’audit ou autres fonctions aux frontières de l’art du design et de l’innovation ne sont pas des cas isolés. Des enseignements un peu hors normes ont été mis en place dans les écoles débouchant sur une double compétence très prisée dans le monde professionnel et sur des doubles diplômes. Ainsi, l’alliance Artem à Nancy (Mines de Nancy, l’École nationale supérieure d’art et l’ICN Artem Business School) avait ouvert le bal, voici plus de dix ans. Aujourd’hui, les étudiants des trois écoles travaillent sur des projets communs dès la première année, et des modules spécifiques de formation sont intégrés dans la pédagogie de chacun des établissements.
Ingénieurs-managers, la grande tendance
Aujourd’hui, les projets de développement des entreprises combinent nécessairement des aspects touchant à la fois à la technique, au marketing et au management. Former des experts combinant qualité technique et qualité relationnelle, ayant une approche créative et commerciale, offre une double compétence très attractive pour les recruteurs, souligne Jérôme Caby, ancien directeur de l’ESCE. Le profil ingénieur-manager est particulièrement reconnu par les entreprises et offre de belles perspectives de carrière. »
Ainsi, la double-compétence, l’École Supérieure des Technologies et des Affaires (ESTA) la développe depuis plus de 30 ans avec sa formation d’Ingénieurs d’Affaires Industrielles à Belfort. L’établissement se veut réactif aux besoins du marché de l’emploi et des entreprises en dispensant à ses étudiants une formation unique dans le paysage de l’enseignement supérieur français : la double compétence commerciale et technologique.
La tendance du moment veut également que les écoles d’ingénieurs s’ouvrent pleinement aux managers. L’Edhec a étendu son partenariat avec Centrale Lille à ses élèves du programme grande école issus de prépa. De même, Audencia avec Centrale Nantes, ou bien encore Toulouse Business School avec l’Enac.
On peut aussi ici citer HYBRIA, Institute of Business & Technologies. Cette école créée par la CCI Lyon Métropole – Saint-Étienne – Roanne, est accessible sur concours en post-bac et à bac+2 et dispense un programme hybride inédit, à la fois commercial et technico-scientifique. Elle forme ainsi en 5 ou 3 ans (titre certifié Manager en Ingéneirie d’Affaires niveau I inscrit au RNPC) des business engineers dotés de la biculture indispensable à l’exercice de leur futur métier : le management en ingénierie d’affaires.
Droit, sciences humaines et tant d’autres
La double compétence n’est pas seulement l’apanage des scientifiques. Les juristes qui aspirent à intégrer un cabinet international doivent envisager de compléter leur formation par une spécialisation en finance ou en stratégie. Les universitaires tout droit sortis d’études de sciences humaines sont aussi tentés par une spécialisation en ressources humaines ; les créatifs vont se frotter aux spécificités du marketing et du management. À Ionis-STM, qui associe les compétences des écoles de commerce (ISG), de deux écoles d’ingénieurs (Epita et Esme-Sudria) et de l’école Sup’Biotech, on attend que les étudiants « conjuguent la rigueur et l’esprit synthétique du scientifique avec l’ouverture sur le monde économique et la maîtrise de la communication d’un expert de la gestion et du marketing ».
À raison. Car posséder une expertise en chimie, en informatique, par exemple, conduit à des postes opérationnels. Après cinq ou dix ans d’exercice, et pour briguer un poste managérial, mieux vaut posséder une certaine ouverture sur tous les aspects-clés du management et de la gestion.
Quels enjeux pour la triple compétence manager-ingénieur-créatif ?
Pascal Brouaye, président du groupe Léonard de Vinci.
« Avec les produits Apple, le génie de Steve Jobs a été de réaliser en même temps le design, la R & D et le marketing, et non pas en séquences comme avant. Il a pensé en "3 dimensions". Au pôle universitaire Léonard-de-Vinci, avec une école de design (l’IIM), une école d’ingénieurs (l’ESILV) et une école de management (l’EMLV), nous avons la conviction qu’il faut apprendre très tôt aux élèves à travailler ensemble pour que chaque compétence s’exprime et fasse avancer un projet. Les trois écoles évoluent dans un même écosystème, sur un même campus à La Défense, et constituent une formidable opportunité de proposer des cursus qui mêlent les compétences des ingénieurs, des managers et des designers. Pour y parvenir, les écoles s’attachent à développer la transversalité des contenus et des parcours – et ce, dès la 1re année où 600 élèves travaillent en équipes mixtes sur un projet commun – pour déployer les compétences de leurs futurs diplômés en adéquation avec les besoins des entreprises. Elles anticipent les nouvelles "compétences-métiers" induites par l’évolution des technologies numériques, fortement créatrices d’emplois. »
A lire également
Ecoles de commerce en admissions parallèles : le calendrier des concours
Quelles chances d’intégrer une école de commerce après un bac +2/+3 ?
Intégrer une école de commerce après un bac +2, +3 ou +4
Concours : donner une chance à tous quel que soit son parcours
5 conseils pour réussir son entretien
Ecoles de commerce après un BTS, un BUT ou une Licence : Actualités
Grenoble École de Management : nouveau concours 2022 d’admissions à partir de Bac +2/3
Salons Studyrama
Votre invitation gratuite
Trouvez votre métier, choisissez vos études
Rencontrez en un lieu unique tous ceux qui vous aideront à bien choisir votre future formation ou à découvrir des métiers et leurs perspectives : responsables de formations, étudiants, professionnels, journalistes seront présents pour vous aider dans vos choix.