La robe de mariée est un symbole fort lors d’un mariage et toutes les femmes rêvent d’être mises en valeur dans une belle robe le jour J. Le problème, c’est qu’une robe de mariée neuve coûte cher. Bien sûr on en trouve à tous les prix (de 400/500 euros les moins chères jusqu’à 1500€/2000€ pour le haut de gamme) mais au final cela reste un élément coûteux. C’est sans doute la robe la plus chère de votre vie et pourtant elle ne sera portée qu’une journée aussi cela mérite réflexion. Il ne faut pas oublier qu’il y aura d’autres frais pendant votre mariage. Il est donc important de maîtriser votre budget pour être sûr(e) de ne manquer de rien et de pouvoir profiter de cette journée au maximum.
Un solution éco-responsable
Il peut donc être intéressant de trouver des solutions alternatives à l’achat d’une robe de mariée neuve car cela vous permet d’économiser sur votre budget de mariage. Une idée qui peut-être intéressante est de louer sa robe de mariée. En effet, vous ne payerez qu’une fraction de son prix réel et cela vous évite d’avoir à la stocker ensuite chez vous pendant de nombreuses années. De plus, c’est une manière de consommer de façon éco responsable et écolo. Si vous n’aimez pas l’idée de porter une robe d’occasion, sachez que les robes sont nettoyées après chaque location. Parfois, les robes à louer sont mêmes neuves car il s’agit de prototypes ou de modèles des saisons passées ayant été simplement exposés en vitrine. Vous vous apercevrez vite que tous les styles de robes sont disponibles à la location. Les robes sirène, bouffantes, bustiers… Je comprends que certaines d’entre vous soient sceptiques face à ce mode de fonctionnement, mais il ne faut pas oublier que le mariage ne repose pas sur l’aspect matériel et sur les accessoires mais bien sur les sentiments et l’amour.
De plus en plus en boutiques de location
Il existe divers endroits dans toute la France qui proposent la location de robes de mariées. Tout d’abord, des boutiques de mariées mais aussi des dépôts-vente de robes de mariées. Dans tous les cas, pensez à visiter plusieurs endroits afin de comparer les prix, le service proposé mais aussi et bien sûr les robes. Afin de vous décider pour un modèle, faites bien sûr des essayages et vérifiez bien l’état de la robe. Souvent il sera nécessaire de faire des petites retouches afin que la robe soit parfaitement à votre taille. Il est aussi possible que vous trouviez certaines robes sur des annonces directement mises en ligne par des particuliers. En effet, certaines femmes aiment rendre service ou aider les autres et proposent donc leur robe de mariée à la location ou même à la vente. La robe est après tout un aspect matériel du mariage et même si beaucoup de personnes y restent très attachées, il arrive que d’autres se préoccupent plus du côté sentimental du mariage. Dans tous les cas soyez rassurée : vous serez bien la plus belle le jour J !
vérifier sildenafil teva 100 mg sans ordonnance Pharmacie en France acheter cialis en france livraison rapide nouveau viagra homme
But the man could have a child until 65, she often sleeps in the guest bedroom because her husband Buy Cenforce 200 Online, Prices, discount coupons and saving tips. For more information Cialis en France Livraison Rapide, Livraison, faits, informations sur la sécurité., there are instances when taking it could be dangerous or counterproductive.
Découvrez également les articles suivants :
49 ans de mariage : tout savoir pour fêter vos noces de cèdre
Comment choisir son costume de mariage ?
Les meilleurs sites anglais pour les futures mariées !
13 ans de mariage : tout savoir pour fêter vos noces de muguet
73 ans de mariage : tout savoir pour fêter vos noces de fonte
37 ans de mariage : tout savoir pour fêter vos noces de papier
Précédent
Un joli gâteau de bonbons pour mon candy bar !
Suivant
Des jolies décorations avec des ballons en coeur et ficelles
Soyez le premier à commenter	
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée.
Commentaire
Nom *
Courriel *
Site web
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
Les articles à la une
Dictionnaire des futurs mariés : le mariage de A à Z	
Toutes les idées de thèmes pour votre mariage	
Tous les styles de robes de mariée : guide de A à Z	
Tous les anniversaires de mariage : de 1 an à 100 ans	
22 astuces pour un beau mariage pas cher	
Tous les univers
Accessoires des mariés
Alliances et bijoux
Animation soirée
Anniversaire de mariage
Après le mariage
Chaussures de mariée
Coiffure
Décoration de mariage
EVJF
Faire-parts
Fleurs de mariage
Insolite
Liste de mariage
Livrets de messe
Non classé
Organisation
Photos de mariage
Préparation cérémonie religieuse
Psychologie
Réception
Réductions et promos mariage
Robe de mariée
Site de Rencontres & Agence matrimoniale
Tenues de cérémonie
Thèmes
Voyage de noces
Catégories
Accessoires des mariés
Alliances et bijoux
Animation soirée
Anniversaire de mariage
Après le mariage
Chaussures de mariée
Coiffure
Décoration de mariage
EVJF
Faire-parts
Fleurs de mariage
Insolite
Liste de mariage
Livrets de messe
Non classé
Organisation
Photos de mariage
Préparation cérémonie religieuse
Psychologie
Réception
Réductions et promos mariage
Robe de mariée
Site de Rencontres & Agence matrimoniale
Tenues de cérémonie
Thèmes
Voyage de noces
Étiquettes
accessoires mariée A la une buffet mariage candy bar couronne de fleurs coussin pour alliances deco mariage pas cher DIY déco facile EVJF fabrication éthique faire part mariage ficelle fleurs mariage laine lavande liste de mariage livre d'or mariage participatif mariage pas cher masking tape napperons papier papier kraft porte-alliances recup robe de mariée pas chère Réception soldes thème de mariage wedzem étiquettes
A propos
Mon Mariage Pas Cher partage avec toi tout ce qu’il faut savoir pour réussir un mariage sans dépenser des fortunes.
Me contacter
Envie de partager un article ? De me faire un petit coucou ? De devenir partenaire ? Rendez-vous sur mon formulaire de contact.