Prix: CDN$ 22.57 & se qualifie pour Livraison super-économique GRATUITE pour des commandes de plus de CDN$ 39
Vous économisez :
CDN$ 2.38 (10%)
*****************************************
Autres publications
Le Tricheur: Robert Bourassa
par Jean-François Lisée
Partagez avec vos amis
Facebook Twitter
Move
Affichez 0 | 5 | 10 | 15 Nouvelles
Analyse politique
Sujets
Nouvelles en Primeur
Autres Nouvelles
La politique fédérale
La politique Québécoise
La politique internationale
L'histoire politique du canada français
Pétitions
Une poudrière
Une poudrière Les gens qui n'exercent pas leur droit de vote, en plus... Lire la suite...
Solution à la crise des réfugiés
Solution à la crise des réfugiés Nous savons tous... Lire la suite...
Appel à tous les peuples de la terre
Appel à tous les peuples de la terre La liberté surtout... Lire la suite...
La Nation Québécoise se doit de voter Bloc Québécois
La Nation Québécoise se doit de voter Bloc Québécois... Lire la suite...
Important à tous pays qui font parti de l'association des Nations Unies
Un des membres des Nations Unies veut faire pour la deuxième fois... Lire la suite...
Une poudrière	
Une poudrière
Les gens qui n'exercent pas leur droit de vote, en plus de faciliter l'élection d'un parti fédéraliste sur la scène du Québec, comme le parti Libéral à l'élection générale de 1998 dans le comté d'Anjou (où il a acheté des votes à $10.00) et il y a des gens qui ont voté 24 fois. Un an auparavant, le chef du parti Libéral disait qu'une partielle coûtait plus de $500 000.00. Cette insouciance a coûté, en plus d'avoir payé 50% de leurs dépenses électorales de 1998, une facture juridique de plus de $297 000.00 et une partielle à $500 000.00. Plus les gens qui annulent leurs votes, ceux qui divisent en ne votant pas pour le parti qui pourrait chasser du pouvoir ce parti de l'austérité (Libéral).
Ce qui est intrigant : Toutes les personnes qui ont facilité la réélection du parti de l'austérité (Libéral) nous tiennent sur le chemin d'une révolution qui peut éclater à tout moment (poudrière). Il sont inconscients, advenant une révolution, ils seront les premiers avec leurs enfants sur la ligne de front avec le parti de l'austérité (le parti Libéral), mais les dirigeants de ce dernier ont de l'argent pour s'évaporer dans la nature mondiale, mais pas le simple citoyen.
Quand les gens quittent leurs pays ce n'est pas de gaieté de coeur, mais pour avoir la paix et donner à leurs enfants l'opportunité de s'épanouir et pouvoir s'instruire en toute liberté. Mais en choisissant le Québec, ils vivront dans une région qui a subi des guerres et qui est sous contrôle étranger. Ils (les immigrants) sont venus s'installer ici et en plus se sont jetés inconsciemment en joignant les rangs du conquérant. Ils n’ont que reculé le temps. Tôt ou tard, quand une Nation reprend son territoire, ça brasse et il y a de la casse ainsi que des drames humains.
Les deux premiers paragraphes ne sont pas basés seulement sur du futur, mais sur le passé inclusivement. Rappelez- vous de la 2e guerre mondiale, la 1e guerre mondiale et toutes les autres, les révolutions de 1837 des Patriotes, de la Russie, en Bolivie, Cuba, France, etc. et aujourd'hui la guerre en Syrie.
Il y a quelques années, le président de la province du Kosovo déclara unilatéralement l'indépendance de sa province à titre de pays. Le Canada et les États-Unis s'empressèrent de reconnaître cette déclaration d'indépendance du Kosovo à titre de pays, mais pas la Russie, ainsi que l'association des Nations Unies. Advenant la déclaration d’indépendance du Québec dans son Assemblée Nationale après un vote positif. Pensez-vous que la Russie ne ferait pas comme le Canada et les É.-U.. dans l'affaire du Kosovo? Il ne faut pas oublier que le Canada a signé la charte des Nations Unies le 9 novembre 1945. Le Canada et les É.-U. n'auront pas le choix de reconnaître le Québec à titre de pays. Voici les critères des Nations Unies que le Canada a signés et s'est engagé de respecter :
1- Un peuple éprouvé a le droit à l’autodétermination à 50 + 1.
2- Tout peuple sécessionnaire n’est pas responsable de la dette de sa mère patrie.
3- Pour tout peuple sécessionnaire, tout ce qu’il y a sur son territoire lui appartient sans compensation.
Le CD Howe disait lors du référendum de 1995 sur l'indépendance du Québec: «qu'il n'y avait pas de loi internationale pour forcer un Québec indépendant à payer une partie de la dette de sa mère patrie et tout ce qu'il y a sur son territoire lui appartiendrait et ceci sans compensation».
Solution à la crise des réfugiés	
Solution à la crise des réfugiés
Nous savons tous que les réfugiés désertent leur pays pour leur survie, non de gaité de cœur.
Que tous les pays du monde, qui font partie ou pas des Nations Unies, par l’entremise de cette dernière, mettent sur pied un fond de reconstruction des villes des réfugiés.
Il faut que ce fond de reconstruction de ces villes soit effectif et opérationnel avant la fin du mois de mai 2016.
La reconstruction devrait impliquer des gens originaires de ces villes, le superviseur : un des nôtres et son assistant : un réfugié de cette ville. Une ville au nord de l’Irak libérée depuis plus de 3 semaines ou plus et sous le contrôle des pays libérateurs, serait une place idéale pour débuter ce projet.
Il faut être conscient, ces réfugiés sont nos semblables, des humains. Ça coûte plus cher aux pays en terme de dollars de prendre des réfugiés que contribuer au projet de reconstruction. Il faut être réaliste, les réfugiés ont une culture très différente, et ils mettent une énorme pression aux gens du pays, en terme de comportement, la compréhension, la langue, de finance car ce sont les gens ordinaires du pays hôte qui sont sur la ligne de front, non les politiciens de ces mêmes pays.
Cette catastrophe humanitaire qui occasionne ce flot de réfugiés qui craignent pour leurs vies, c’est la guerre qui sévit dans leurs pays.
Selon la réalité, la guerre se fait avec des armes et des munitions. Ce sont les pays, qui les fabriquent et les vendent pour de l’argent, qui ont la plus grande part de responsabilité, donc ces pays doivent et devraient fournir l’argent de départ qui sera déduit par la suite du pourcentage du programme de reconstruction selon le montant désigné. Tous les pays qui profitent de la perte de leur social et de la richesse de leurs pays (pétrole, autres produites, etc.), devraient contribuer à ce projet, ainsi que tout pays qui va en profiter par la vente de fournitures.
Tous les pays du monde entier ne peuvent pas rester indifférents en contemplant le coté sombre du régime capitaliste.
Un programme de reconstruction pour réfugiés doit être mis en place et en vigueur au plus tôt sous l’égide des Nations Unies.
Appel à tous les peuples de la terre	
Appel à tous les peuples de la terre
La liberté surtout au Québec est sur une pente ascendante.
Si vous avez de la parenté ou des connaissances au Québec (Canada), communiquez avec celles-ci par téléphone, courriel, lettre etc., et dites leur de voter Bloc Québécois si elles veulent garder le peu de liberté qu’elles ont acquise. Elles qui ont, après la deuxième guerre mondiale (1939-1945), tout sacrifié, parents et amis. Et l’ultime sacrifice fut de laisser leurs pays pour avoir un peu de liberté et une vie meilleure pour leurs enfants.
Les Libéraux au pouvoir au Canada en 1997 ont présenté un projet de loi sur la clarté du référendum. En clair cette loi était destinée pour restreindre le peuple du Québec. Mais au fait cette loi reniait la signature du Canada à la charte des Nations Unies, signée le 9 novembre 1945.
Ce projet de loi fut adopté en 1997 et tout les Libéraux présents en chambre ainsi que les Conservateurs et les Néo démocrates (NPD) ont renié la signature du Canada et ont voté pour que ce projet de loi devienne force de loi.
Voici ce qu'il ont renier : IL est écrit dans la charte des Natios Unies les critaires suivant
1. Qu’un peuple éprouvé a le droit à l’autodétermination à 50 plus 1.
2. Un peuple sécessionnaire n’est pas responsable de la dette de sa mère patrie.
3. Un peuple sécessionnaire est propriétaire de tous ses biens sur son territoire et ceci sans compensations.
Le C.D. Howe Institute avant le référendum de 1995, affirmait qu’en vertu du droit international dès son accession à la souveraineté, le Québec deviendrait automatiquement propriétaire de tous ses actifs fédéraux présents sur son territoire et ce sans compensations. De même il est tout aussi clair qu’il n’y a pas d’obligations légales pour un Québec souverain d’assumer une quelconque part de la dette fédérale. Les dires du C. D. Howe Institute sont basés sur des critères de l'associations des Nations-Unies.
Fermer les yeux, les oreilles et ne pas dire un mot sur la situation nous rend responsables en partie de la dégradation de la liberté des humains dans ce monde.
La Nation Québécoise se doit de voter Bloc Québécois	
La Nation Québécoise se doit de voter Bloc Québécois
Voter Bloc c'est une présence du Québec à Ottawa. Tant que le Québec pays n'est pas né, la Nation Québécoise a besoin d'une présence de députés du Bloc pour protéger ses avoirs, et lui faire réaliser l'importance de ese avoirs financiers, investissements, etc., ainsi que le dû que le fédéral doit au Québec qui est inscrit à l'article 112 de son B.N.A. act (chart) est plus de $4,905,509,771,891.80 dans cette confédération, et la Nation Québécoise francophone ainsi que tous les francophones de cette confédération sont sous son emprise. On remarque que cette confédération se comporte de manière cavalière, qu’elle nous traite avec l'attitude, des peuples conquérants, vieille de milliers d'années, depuis la conquête dans les années 1763.
Peu importe le parti qui rapportera l'élection au fédéral, majoritaire ou pas, le Québec se doit de voter Bloc pour protéger ses avoirs.
Voter autrement serait perçu comme : ne pas croire en nous-même, ne pas vouloir protéger notre héritage que nous allons laisser à nos descendants, et laisser le statu quo qui est une attitude millénaire (ce que fait le conquérant à son conquis). Tant que la Nation Québécoise ne se donnera pas un pays et aura des avoirs à l'extérieur de ses frontières dans cette confédération, dont elle en fait partie contre sa volonté, elle doit se protéger par une présence forte à Ottawa. Nous devons voter Bloc Québécois le 19 octobre 2015
Important à tous pays qui font parti de l'association des Nations Unies	
Un des membres des Nations Unies veut faire pour la deuxième fois une risée de sa signature de cette prestigieuse association qui est les Nations Unies.
La première fois qu'il a renié sa signature, faite le 9 novembre 1945, c'était en 1997 avec la loi sur la clarté présentée par Stéphane Dion du parti Libéral du Canada, approuvée par la majorité de ses pairs au parlement du Canada, incluant le parti Libéral, le N.P.D et les Conservateurs; à l'exception du Bloc Québécois.
Cette fois-ci, c'est le bill C 51 avec ses irritants.
Je demande à tous les gens de tous les pays du monde qui ont de la parenté au Québec Canada de ne pas voter Conservateur, Libéral, ou N.P.D, votez Bloc ou annulez votre vote. C'est le meilleur moyen de préserver votre droit à la liberté d'expression. Nous ne sommes pas des criminels.
Tous les gens du monde et du Québec, envoyer un courriel ou une lettre au secrétaire des Nations Unies monsieur Ban Ki-moon, avec la directive de remettre à l’ordre le Canada représenté par Stephen Harper comme premier ministre et l’Angleterre compte tenu que le Canada est une de ses colonies.
Voici le stratagème des Conservateurs, des Libéraux et du NPD. Le jeu du chef du N.P.D est simple. Il se dit en faveur du voile intégral lors de l’assermentation comme citoyen Canadien, tout en sachant que les Québécois sont contre, ceci a pour effet de pousser les Québécois à voter encore plus pour les Conservateurs de Stephen Harper. La transparence, les Conservateurs, le N.P.D et les Libéraux ne la connaissent pas. Votons Bloc et finissons en de ce piège à cons fédéraliste. Le bill C 51 et ses irritants
Je ne suis pas contre le bon sens, le bill C 51dans sa forme actuelle est inacceptable, plusieurs irritants et mesquineries mis en place par les Conservateurs.
Exemple d'irritants : (Sécurité de la découpure du territoire du Canada).
Ceci laisse la porte tout grande ouverte à déclarer tous les souverainistes Québécois illégaux, le parti Québécois, ainsi que tout parti qui prôneraient la souveraineté, ça rendrait encore plus légal toute activité criminelle par la GRC , comme avec la loi martiale imposée au Québec en 1970, la GRC la plus aute police du Canada a brûlé une grange au Québec à Laurenceville en Estrie, volé la liste de membres du Parti Québécois, emprisonné des gens au Québec ceci sans les accuser pour soit disant 3 jours, mais on sait que des gens ont été emprisonnés plus long temps (30 jours et plus), Voici un fait que j'ai vécu en 1970 lors de la crise d'octobre, je n’avais que 19 ans.
Je suis allé en Ontario pour faire la récolte de tabac, le travail finissait vers le début d'octobre sur la ferme où je travaillais. Un de mes amis avait fini quelques jours avant moi sur sa ferme et avait loué une chambre avec pension. Quand j'ai eu finit sur la ferme, le lendemain chez mon copain, je regardais la télévision et il montrais ce qu'il se passait au Québec, la loi martiale avait été décrétée sur tout le territoire du Québec. Les images à la télévision montraient le corps de Laporte qu'ils sortaient d'un coffre arrière d'une voiture taxi. Marc Carbonneau demandait d'être déporté à Cuba, son frère Marcel chauffeur et propriétaire d'un taxi était marié avec la soeur de mon père, ce qui faisait de lui mon oncle. Je n’avais que 19 ans et j'ignorais tout de cette histoire. Qu’est-ce que vous pensez qu'il me serait arrivé si j'avais rentré au Québec avec la loi martiale. Je ne veux pas qu’aucun vive la situation, encore moins celle de ceux qui se sont fait emprisonner.
Je suis contre les mesquineries, des (fédéralistes) Conservateurs, qu'ils cachent dans le bill C 51, le parti Libéral, le NPD ainsi que tout parti fédéraliste qui sont présents sur le territoire au Québec.
Adresse des Nations Unies : http://www.un.org/fr/
Secretary General Ban Ki-moon
United Nations
New York, NY 10017
United States
Courriel : Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la visualiser.
Surveillez les prête-noms	
Avec les Libéraux, leur caisse occulte, c’est une affaire de continuité. La pensée à court terme, ça passe par leur caisse.
Analysons la cimenterie en Gaspésie. Le ciment pour sa construction vient de la Corée du Sud. Pourtant notre Caisse de dépôts et de placements a investi plus de $200 millions et Investissement Québec, encore notre argent, a investi plus de $100 millions. Et dire que nos cimenteries au Québec fonctionne à 65% maximum. Le premier silo, d’une série prévue à plus de 60 m (180'), est complété à 50% et il démontre déjà des fissures à sa base dues à la poudre de ciment de mauvaise qualité venant de la Corée du Sud, en plus cette cimenterie un coup complétée fonctionnera en brûlant des résidus de sables bitumineux de l’Alberta plus polluant que le charbon.
Si nous faisons face à une dette paralysante, c’est que nos gouvernements ont financé des projets en pensant à court terme en achetant hors Québec les produits nécessaires à sa réalisation pour économiser de l’argent, mais sans s’en rendre compte ils sortaient de l’argent de l’économie du Québec, aujourd’hui nous en payons le prix car nous sommes devant une dette catastrophique et nous devons faire des choix de coupures dans le social.
Et ce gouvernement continue de plus belle. Surveillons les prête-noms car leur caisse occulte est plus importante que nous.
Si nous responsabilisons nos élus	
Si nous exigions de nos élus, tous partis confondus, d'être responsables du déficit annuel qui reflète leur gestion à 10% de retenue de leur paie pour les députés dans l'opposition tous confondus et 15% de leur paie pour tout député au pouvoir, 20% pour les ministres et 25% pour le premier ministre. Le tout sera déduit de la dette.
S'ils, les élus, ne font pas de déficit à la fin de l'année fiscale, ils seront remboursés tout comme nous les citoyens quant nous encaissons nos REER. Ils retiennent $210.00 du $1000.00 immédiatement et c'est la totalité du REER encaissé qui est ajouté au revenu imposable annuel.
La retenue sur la paie des députés hebdomadaire ou aux deux semaines devrait être calculée sur le revenu brut. Le rapport d'impôts annuel T4 devrait inclure la retenue.
Cette responsabilité de nos élus sera une loi venant du peuple québécois qui se renouvellera automatiquement à tous les débuts d'année fiscale d'un budget annuel d'un gouvernement majoritaire ou minoritaire.
Ensembles pour convertir les voitures à l’électricité	
Sur l’internet, nous voyons plusieurs endroits où nous pouvons nous procurer des ensembles de convertisseurs pour des voitures. Les compagnies qui vendent ces ensembles sont toutes à l’extérieur du Québec. C’est compréhensible, elles sont toutes dans des régions du globe qui ont un statut de pays, le Québec a présentement le statut de province.
Avec un gouvernement d’allégeance fédéraliste, pas question de mettre en vente sur le marché québécois des convertisseurs pour transformer des voitures qui fonctionnent à l’essence vers l’électricité.
Le Québec pourrait donner des subventions pour l’achat d’un convertisseur ou d’une voiture électrique.
Le gouvernement actuel serait très embarrassé s’il encourageait une telle pratique. L’Ontario serait la première touchée, elle qui construit, assemble des voitures propulsées à l’essence, et vend toute sa production au Canada. La deuxième touchée, l’Alberta, compte tenu qu’elle produit le carburant (dérivé de pétrole) pour propulser les voitures produites par l’Ontario.
En revanche, l’économie du Québec serait en nette progression, avec des ventes d’hydroélectricité à la hausse, des usines à la grandeur du Québec pour la fabrication de pièces (Gaspédia en Gaspésie pour l’assemblage de voitures électriques, ainsi que Magnolia Asbestos, Hyundai à Bromont et bien d’autres inconnues).
Des garages certifiés qui feraient de la conversion et des services d’entretien, incluant la vente d’électricité (220 amp.) pour un rechargement rapide. Ceci créerait beaucoup d’emplois rémunérés à tous les niveaux. Nous avons l’argent, le vouloir, le pouvoir et les infrastructures, il nous manque la volonté politique, mais il faut être maîtres chez nous (indépendance). Avec un gouvernement d’allégeance fédéraliste, tous ces attributs qui sont bons pour le Québec, ne sont pas dans son agenda. Ce qu’il fait, c’est nous garder en laisse pour donner le temps aux gens qui nous contrôlent, en investissant abondamment dans l’électricité au Québec pour que l’on reste numéro deux. Il nous a reculé avant 1976, au-delà de 95% des éoliennes ne nous appartiennent pas, nous ne faisons qu’acheter la production d’électricité comme avant 1976.