Eh non ! en cliquant sur http://legrenelleenvironnement.fr, vous n’êtes pas tombés sur le site du « Grenelle de l’environnement » annoncé à grandes trompes par le Président Nicolas Sarkozy et son ministre d’Etat, ministre de l’Ecologie, du Développement et de l’Aménagement durables, Jean-Louis Borloo, lors de la conférence de presse du 6 juillet, mais sur le blog et le site du député européen Vert, Alain Lipietz.
Le ministère de l’Écologie, du Développement et de l’Aménagement durables a publié une présentation de la stratégie, qui mène à un dossier de presse, à partir duquel on arrive enfin au contenu même du dossier de presse.
Dans ce dossier (pdf, 250 ko) du 6 juillet est annoncée, entre autres, la création du site web du Grenelle de l’environnement.
Vous avez fait ce clic vendredi ou samedi ? Rien. Le site n’existait pas. Son nom de domaine n’était même pas acheté. La fée Perline, ma webmaitresse - tout à fait disposée à travailler pour le Grenelle de l’environnement - s’est empressée de me l’acheter et de l’activer. Et vous voilà chez moi. Bienvenue !
Remarquez, vous n’avez pas perdu votre temps. Depuis 1984 les Verts représentent en France comme en Europe l’expression politique de l’écologie, et en tant que chercheur puis député européen j’y travaille depuis pas mal de temps.
N’empêche que c’est une diable de bonne idée, pour un homme qui fustigea durant toute sa campagne les « séquelles de mai 68 », de commencer son septennat par un somptueux hommage à la Conférence de Grenelle qui a clos le chapitre social de cet immense et salutaire soubresaut de la société française que fut mai 68.
Un accord quadripartite associations-patronat-collectivités locales-gouvernement pour des engagements fermes en faveur de l’environnement ? Pour, mille fois pour !!
Je suis disposé à revendre ce nom de domaine à Monsieur Borloo, pour la somme de 20015 euros : 15 euros qu’il m’a coûté et 20000 à partager entre quelques organisations méritantes et nécessiteuses, telles que France Nature Environnement,
Sortir du nucléaire,
Crii-rad,
Acro,
Kokopelli,
Cniid, etc.
Hélas, il semble que le super ministère, s’apercevant que la place était prise, ait préféré couper l’accés à son houèbe pendant toute la fin de soirée du 7 juillet et modifier légèrement le nom de son site…
Photo Clio20, sous licence CC.
À cliquer : Le lien donné par le gouvernement pour le "Grenelle" de l’environnement
Adresse de cette page : http://lipietz.net/?breve248
Forum du blog
Il y a 88 contributions à ce blog.
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
BORLOO ! C’est du pipo
Les D.I.R.E.N en ont R.A.B de l’environnement
Le ministère de l’environnement est parfaitement au courant de la pollution qui hante le marais (ZNIEFF) de Cabourg Varaville chaque année depuis 2005.
http://varaville.ifrance.com et http://nativelle.over-blog.com/
Ce même ministère nous le savions était complètement sourd puisque la DIREN de basse Normandie me renvoyait au ministère et que le ministère lui me renvoyait à la DIREN.
Après les élections, je me suis dit LA, tout va changé
L’ami Borloo est arrivé avec sa dégaine de brave type les poches de son grand manteau remplies de promesses. J’étais presque rassuré
Plus tard je suis tombé sur le blog Internet de son comité de soutient regardez les commentaires entre Pier et moi même Nativelle à ces adresses
http://varaville.ifrance.com/JBorloo.htm
http://varaville.ifrance.com/Borloo.htm
Ils m’ont tellement baratiné que j’étais certain que cette fois j’avais gagné, que la ZNIEFF serait épargnée pour les années avenir.
Mais voila du pipo, Borloo c’est du pipo.
La suite est presque du domaine de l’incroyable. Le ministère continue à s’taire, Borloo un vers à la main en dit toujours trop et ne fait rien, son comité de soutient à fichu le camp et le blog disparu.
Et le marais dans tout ça ? Et bien rien.
On se retrouve dans la même situation que les années précédentes puisque l’on remet ça en 2008 avec la complicité du préfet
Alors messieurs avec votre grenelle de l’environnement et tout le baratin qui va avec, lâchez nous les basquettes.
Sarko, Borloo, Kosciusko
Avant de faire la leçon aux Américains, chinois, et autres sur l’environnement et les droits de l’homme REGARDEZ CHEZ VOUS bordel. Frottez vous les yeux et réagissez avant que les Français vous prennent pour ce que vous êtes vraiment…
Nativelle P Cabourg pnativ@voila.fr
Borloo c’est du pipo
Mardi 18 décembre 2007 à 04h17mn42s, par nativelle (pnativ@voila.fr)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum2133
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Bien que tout celà,
mais en dehors de quelques blablas politiques...
vous avez quoi de concret à proposer
Christian
christiandelest@wanadoo.fr
chercheur en pollutologie depuis 20 ans...
Samedi 6 octobre 2007 à 18h39mn46s, par Cdelest (christiandelest@wanadoo.fr)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1882
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Ca dépend sur quoi. Le programme des Verts c’est des centaines de page, alors... voyez plutot http://lesverts.fr/, ou pour les questions précises sur les batailles des Verts au niveau Europe utilisez les moteur de recherche du présent site.
Dimanche 7 octobre 2007 à 06h48mn11s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1883
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Le climat change, mais pas les habitudes
Quand se sont les élus eux même qui choisissent une zone naturelle d’intérêt écologique faunistique et floristique de type 1 pour installer une aire de grand passage pour les gens du voyage la je me pose des questions. Regardez ce que l’on fait de l’environnement à Cabourg et Varaville
http://varaville.ifrance.com
http://nativelle.over-blog.com/
http://perso.orange.fr/varaville.cabourg/
Personne ne réagit pas plus le préfet que les maires, ALORS ? Ne sommes nous pas en 2007 ?
Le gouvernement n’a t’il pas fait de l’environnement une priorité ? Qu’attend t’on ?
je crois que je vais rester sans réponse une fois de plus
les priorités du gouvernement
Vendredi 24 août 2007 à 13h17mn39s, par nativelle (pnativ@voila.fr)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1800
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Le lien annoncé dans le dossier de presse est :
www.legrenelle-environnement.fr
et c’est bien celui que le gouvernement avait réservé, vérification faite, au début du mois de juillet.
Votre "plaisanterie", et la manière dont vous vous en vantez est de très mauvais goût et se résume à un "coup de pub". On pourrait pourtant penser que vous étiez conscient des enjeux...
Et votre parade sur Grenelle et mai 68 m’évoque un homme politique aigri...
Dommage !
Coup de pub ?
Jeudi 2 août 2007 à 11h56mn02s, par fabienhecquet (fabienhecquet@yahoo.fr)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1772
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Tout faux.
Le site annoncé à la conférence de presse du 6 juillet était bien legrenelleenvironnement.fr. Vous êtes la première personne à le contester, nous pouvons vous en envoyer la preuve sur demande.
Le site legrenelle-environnement.fr a été réservé en juin et non en juillet (cf autres messages ici-même) mais n’a été activé que lorsque nous avons révélé l’effet d’annonce (une semaine après..)
Dommage pour votre démonstration !
Dimanche 5 août 2007 à 13h03mn31s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1775
Pas si pieds-nickelés que ça
Ce qui me déprime c’est la perfection de la forme de ce bidule
ça a une sacrée gueule tout de même ! Résultat : difficile d’argumenter avec les gens de droite sur le thème de l’écologie... (je veux dire, leurs idées sont toutes faites et les arguments ne passent plus, avec un joli espace de consultation-concertation comme leur semble le Grenelle Environnement tm !)
QUestion délicate au passage : Blandin y est, les Verts l’ont accepté, ou envoyée exprès ? Est-ce que la bonne, la seule stratégie possible pour ce genre de show ce n’est pas d’y aller, et ensuite d’attendre de voir, et comme il y a des chances que rien ne se passe, de claquer la porte au moment médiatique opportun ?
Il faut bien combattre l’adversaire avec ses propres armes... Or l’adversaire est un pro de la com’ (regardez la facture des vidéos, très pro, très authentique ; on dirait un bon film de campagne des Verts ;-))
snif
Vendredi 20 juillet 2007 à 18h15mn31s, par kawouede
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1758
Pas si pieds-nickelés que ça
A mon avis, un "Grenelle" est un lieu de confrontation et de négociation. Faut y aller, essayer de pousser les revendications aussi loin que possible, faire mousser et les succès et les refus, et si le gouvernement prétend en tirer une "synthèse" à l’eau de rose, partir en claquant la porte !
Au fait le forum de débat du Grenelle, le vrai, le "off", celui des défenseurs de l’environnement, la "Salle du jeu de Paume", http://legrenelleenvironnement.fr , est dorénavant ouvert ! A vos claviers !
Vendredi 20 juillet 2007 à 19h47mn20s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1759
Real good shooting
Lucky Lipietz tire plus vite que son ombre contre Hippocrate Dalton eehhhhm non- Hypokrite Dalton je voulais dire...
Mercredi 18 juillet 2007 à 06h40mn37s, par Matthias
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1756
l’URL officielle du Grenelle officiel
Il me semble opportun de vous signaler la bonne URL du site officiel du Grenelle :
http://www.legrenelle-environnement.fr/
—
GC,
Les voies vertes du 06-ouest :
www.LecoLomobile.fr
Agonie du marché automobile français :
http://agonieautomobile.blog.fr/
Mardi 17 juillet 2007 à 02h25mn36s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1750
l’URL officielle du Grenelle officiel
Merci pour votre visite ! Comme vous l’indiquaient les dernières lignes de mon billet, les efforts du ministère pour mettre en place cette adresse avec « -« , le… lendemain de sa conférence de presse du 6 juillet, ne m’avaient pas échappé ;-).
Et, si vous avez lu le forum de cette page, il n’est plus utile que je vous informe qu’une semaine après, à cette même adresse, l’espace « in » de « chats, forums » promis par le dossier de presse du ministère apparaissait . Enfin, « chats, forums »… à vous de voir !
Mardi 17 juillet 2007 à 20h33mn49s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1753
Je cède, amérique latine je me souviens...
BoNJOUR Mr Lipietz,
je vous félicite pour cette initiative.
J’en profite pour mettre en vente pour un poireau symbolique mon blog "amérique latine, je me souviens- 5 années de surréalisme magique". Ce sont des photos et des tranches de vies de gens qui souffrent, qui luttent là bas, dans ces terres que vous aimez tant semble t il à la lecture de votre blog.
Bienvenu quand vous le voulez !www.amlatineterecuerdo.blogspot.com
Patxi
Dimanche 15 juillet 2007 à 21h48mn26s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1747
Je cède, amérique latine je me souviens...
Merci pour ce blog magique !
Mardi 17 juillet 2007 à 20h34mn41s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1754
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Bravo Alain si tu veux élargir ton champs d’action sur le Web je cède pour une modique somme (car au smic à 1000€) les domaines suivants :
www.gauche-avenir.org,
www.gauche-avenir.fr,
www.gauche-avenir.com
Incroyable, www.gauche-avenir.org est à vendre.
Samedi 14 juillet 2007 à 09h56mn53s, par Franck (contact@gauche-avenir.org)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1741
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Incroyable imprudence ! il va se transformer en site porno...
Ici, on travaille à construire une "Salle du Jeu de Paume" des associations pour la durée du Grenelle.
Samedi 14 juillet 2007 à 11h55mn06s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1742
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Mais non ce ne sera pas une site porno, je suis le propriétaire de ces domaines et suite à une reprise d’activité, je n’ai plus le temps de créer un véritable forum sur le sujet, j’ai donc décidé de mettre en vente ces domaines, j’ai refusé de les vendres (pourtant une belle pour quelqu’un au smic comme moi) à un webmaster apparement proche du gouverment.
Gauche-Avenir
Samedi 21 juillet 2007 à 09h48mn51s, par Franck (contact@gauche-avenir.org)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1760
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
bien joué Alain, et tant pis pour les aigris qui ont préféré lacher toute leur bile sans même comprendre et chercher à comprendre
ce gouvernement fait dans l’amateurisme (annoncez à la presse une adresse de site qui finalement n’existe pas et sera à une autre adresse...)
tant pis c’est comme ça... et cela montre bien le sérieux (pour le moment ?) de ce gouvernement sur ce sujet
metallah
Vendredi 13 juillet 2007 à 11h18mn14s, par metallah (jeumetallah@hotmail.com)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1731
A suivre !
Merci Metallah !
Pour le moment ? A nous d’aider les associations (et les collectivités locales de bonne volonté) à essayer d’en tirer quelque chose. D’ores et déjà la maquette du site qui va occuper cette adresse avance, je le confierai à un collectif de représentants des associations.
Vendredi 13 juillet 2007 à 14h28mn32s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1733
Quand les Verts se tirent une balle dans le pied "nickelé"
Que l’écologie soit l’apanage exclusif et la chasse gardée d’un parti politique nommé "Verts" me semble une pure hérésie.
L’écologie n’a rien d’une ligne de politique politicienne. C’est un devoir citoyen qui appartient à tous, tous bords politiques confondus. Au dela des partis, l’écologie doit faire partie de toutes les politiques au même titre que l’éducation, la santé, la justice ou les finances.
L’écologie et le développement durable méritent autant un ministère que la santé ou les finances. Même un ministère d’état, qui pour la première fois organise une table ronde pour définir la stratégie écologique de la France.
Mais de là à en faire une idéologie politicienne me semble ubuesque, au même titre qu’un éventuel parti politique des Magistrats de France ou des Professeurs d’EPS.
Et que diriez vous de voter pour le Paris Saint-Germain aux prochaines présidentielles ?
Non, désolé pour vous Monsieur Lipietz. Vous n’êtes pas de ce gouvernement d’ouverture et je peux comprendre votre déception. Vous allier avec un PS en déconfiture est votre seule erreur.
Le gouvernement Sarkozy qui abonde justement dans le sens de l’écologie -c’est à dire de vos préoccupations- devrait justement vous satisfaire. Au lieu de cela, vous persistez à amuser la galerie.
Pour conclure : je ne fais pas de la politique en jettent mes bouteilles plastique dans le bac jaune, je fais simplement mon devoir civique...
Vendredi 13 juillet 2007 à 10h36mn43s, par Serge
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1730
Résistons et construisons !
Profondément d’accord avec vous : l’écologie devait être l’affaire de toutes et tous !
Mais si vous saviez le poids des lobbys irresponsables, la force de l’inertie à laquelle nous nous heurtons, par exemple au Parlement européen (parcourez un pu mon blog et mon site ). Effarant ! comme si ces gens n’avaient pas de familles , toutes aussi menacées que vous et moi par la montée des périls !
C’est pourquoi celles et ceux qui se battent « pour » doivent s’organiser, s’associer, et comme ce combat a une dimension politique (lois, budgets à voter) il faut un parti qui fasse avancer les choses.
Quand à votre sollicitude pour ma « déception », j’aurais en effet préféré un gouvernement qui agisse au lieu d’annoncer un site qui n’existe pas, mais, n’ayez crainte : au Parlement européen, les affrontements entre productivistes et écologistes sont très rudes, mais on arrive parfois à des majorités transcourant. Pas comme en France où l’une des premières décisions du gouvernement Sarkozy a été d’autoriser le Mais OGM Monsanto qui vient pourtant d’être interdit en Allemagne (Juppé, le meilleur d’entre eux, était lui aussi pour l’interdire, cela doit être porté à son crédit).
Vendredi 13 juillet 2007 à 14h27mn32s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1732
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Je ne dirais qu’une chose : OSEF
Vendredi 13 juillet 2007 à 09h50mn17s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1729
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Oui... et CBCLP
Vendredi 13 juillet 2007 à 14h30mn23s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1734
les leçons de cette polémique
Mon cher frère,
Je crois qu’il faut tirer les leçons de la polémique autour de votre idée géniale de déposer, légalement, le nom d’un site qui n’existait pas malgré l’annonce faite par un Gouvernement qui s’y connaît en effet de manche (et c’est une ex-avocate qui parle).
Ce qui est le plus drôle c’est que le site, même avec un autre nom n’existe toujours pas, 6 jours après ton pied de nez, 8 jours après l’annonce de sa création, quelque soit son nom.
Je pourrai peut-être proposer à monsieur SARKOZY d’embaucher Maïeul, mon toilemetre. Du haut de ses 17 ans, il a su créer mon blog de campagne législative en moins de 7 jours. En plus il est un jeune Vert et un chrétien et fier de l’être ! Voilà des qualités qui manquent encore au gouvernement d’ouverture.
Certains Français n’ont aucun humour et pensent que la politique doit être une chose sérieuse… Pourtant, c’est par l’humour que l’on arrive le mieux à pointer les disfonctionnements de notre société, de nos gouvernants et de nos propres petites personnes, c’est pas moi qui le dis c’est un certain RABELAIS qui doit bien rigoler
certains français ne savent pas lire ou ont la flemme de lire : ton message était clair, tu renvoyais vers de assoc qui travaillent, y compris pour préparer le « Grenelle de l’environnement »
Les subtilités du houèbe ou de la toile sont encore inconnues par ceux qui te critiquent
Bref tu as l’art de mettre les pieds dans le plat et c’est cela qui fait avancer les choses : il faut monter dans le train de l’histoire (avec de l’eau !) et non le regarder passer.
Vendredi 13 juillet 2007 à 02h58mn04s, par la soeur...
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1724
les leçons de cette polémique
Chère Hélène,
Tu as tout à fait raison. Plus j’avance dans mon expérience de site, plus je me rends compte de la proportion de nouveaux venus sur le houèbe qui n’ont pas compris que les passages soulignés ou en gras étaient des "liens hypertextes". Quand on promène la flèche dessus elle se transforme en petite main et on clique, alors apparait un texte, un autre site, où l’on découvre le travail des écologistes depuis des années...
Quant à l’humour en politique...
Bizoux
Vendredi 13 juillet 2007 à 07h13mn15s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1728
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Vous êtes pitoyables.
De quel droit détournez vous les clicks d’internautes s’interessants à l’action d’un gouvernement démocratiquement et largement élu ?
Votre parti se moque de la démocratie.
Vous prenez l’initiative d’un mariage homosexuel unilatéralement (je suis favorable à ce type de mariage, mais cela doit passer par une assemblée ELUE).
Vous arracher des plants d’OGM autorisés par l’état.
Vous interceptés des messages d’un gouvernement élu.
Décidément le lien verts - extrême gauche passe par les mêmes défauts : le mépris total du suffrage universel. Nous avons 2% d’électeur, mais nous imposons notre conception.
Jeudi 12 juillet 2007 à 15h58mn48s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1721
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Il n’y a aucun détournement. Le site http://legrenelleenvironnement.fr/ annoncé le 6 juillet n’existait pas, nous l’avons créé. Le site http://legrenelle-environnement.fr/ sensé « être le bon » d’après le site du ministère de l’environnement n’existe pas non plus (le 13 juillet à 2 h 39 du matin).
Le mariage homosexuel de Bègles a été organisé par une municipalité régulièrement élue. Elle n’en avait pas la compétence ? Mais c’est en posant des actes conformes à l’opinion publique, comme la vôtre (et d’ailleurs dans le cas présent conforme à la Charte européenne des droits fondamentaux), que l’on pèse sur les législateurs nationaux. C’est ainsi que fut légalisé l’avortement.
Les plans d’OGM « autorisés par l’Etat » on été jugés par la Cour de Justice Européenne de Luxembourg non conformes à la directive européenne de séparation des filières, qui n’a été transposée en droit français (et très mal) que par décret, l’été dernier.
Le suffrage universel n’a, à aucune date, autorisé la dissémination d’OGM en pleins champs. Aucun sondage ne confirme le chiffre de 2% que vous énoncez à ce sujet.
Jeudi 12 juillet 2007 à 20h51mn03s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1723
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
L’adresse est http://www.legrenelle-environnement.fr/. Elle existe et existait déjà le 12 juillet à 11h32 ! Vous pouvez maintenant rajouter ce lien dans votre liste puisque vous semblez prétendre faire de l’information...
http://www.legrenelle-environnement.fr/
Vendredi 13 juillet 2007 à 03h43mn54s, par Fred
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1725
Première victoire !
Elle (l’adresse) existe même depuis bien avant ! Lisez le billet auquel vous prétendez répondre… jusqu’à la dernière ligne ;-)
Ce qui n’existait pas jusqu’à ce matin vendredi 13 juillet 2007, c’était le site (son contenu).
Halleluja ! il est là. Je vous laisse le découvrir en cliquant ici. Vous pourrez faire la comparaison avec ce qui était annoncé dans le dossier de presse de la conférence de presse du 6 juillet : « Un site Internet dédié permettra l’élaboration de débats, chats, forums… »
Mais ne boudons pas notre victoire. Ce petit gag aura obligé le super-ministre Borloo à aller un peu au delà de l’effet d’annonce : un site existe, fort peu « débats, chats, forums », mais c’est un début.
Pour notre part, nous travaillons à organiser sur ce site-ci, le notre, un lieu de débat du « Tiers Etat » de ce Grenelle : les associations de l’environnement.
Vendredi 13 juillet 2007 à 07h06mn50s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1727
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Cette initiative m’inspire 2 réflexions :
1/ il faut vraiment ne rien avoir à faire et ne pas avoir d’idées (constructives) pour prendre l’initiative de ’piquer’ le nom de ce projet. En soit pourquoi attaquer cette idée ? N’y a-t-il pas des sujets typiquement de droite qui mériteraient vos attaques ?
Regrettez-vous que ce soit la droite qui ait mis ce processus en place ?
2/ Quelle tournure d’esprit spéciale que de se vanter de ’piquer’ le nom d’un site,
quel manque de clairvoyance également, puisque d’un point de vue juridique, vous avouez la malhonnêteté de votre démarche ! (piquer = voler, non ?)
vous ne pouvez pas vous faire de la publicité autrement ? par l’intelligence, l’originalité et la constructivité de vos propositions ?
Peut-être voterai-je ’verts’ quand ils seront enfin à la hauteur du débat.
Jeudi 12 juillet 2007 à 08h52mn44s, par alex (alexandrecolin@hotmail.com)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1718
Netiquette
Netiquette
Vous êtes plusieurs milliers à avoir visité ce billet de mon blog après être passés par l’adresse du site imaginaire donnée le vendredi 6 lors la conférence de presse du super –ministre JL Borloo.
Depuis ce matin, une dizaine de messages se répètent en disant rigoureusement la même chose que quelques messages de la veille, brodant visiblement sur un modèle (« puérilité, paresse, racket, recherche de publicité », etc.), agrémenté parfois de variantes loufoques (je serais « maire », j’aurais « piqué » et non acheté le nom de ce site, etc.)
Visiblement ces messages sont postés sans même lire le billet auquel ils prétendent répondre et qui , par des liens hypertextes, les oriente sur le travail considérable qu’abattent les associations écologistes et les élus verts (c’était justement le but !). Pire, ils ne vérifient pas sur le forum s’il a été répondu ou non aux légitimes interrogations qu’ils peuvent porter. Or c’est toujours le cas, et j’invite les auteurs de ces billets à s’y reporter.
Un forum sert à débattre au sein de la cité pour dégager le bien commun. Ces messages répétitifs ne font que noyer les vraies interventions, auxquelles il a été répondu, et empêchent l’organisation normale de la discussion en « fils » sur les divers sujets en débat. (Pour ceux qui ignorent ce qu’est un « fil de discussion », je les invite à visiter n’importe quel billet voisin sur ce blog, par exemple http://lipietz.net/?breve246)
Ces billets répétitifs ne seront donc plus validés , leurs arguments ayant été exposés.
Les nouveaux arguments , comme les « réponses à mes réponses », restent évidemment bienvenus. Y a toute la place !!
Jeudi 12 juillet 2007 à 11h16mn13s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1720
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Franchement vous n’avez rien d’autre à faire ? Quand est ce que vous travaillez sérieusement ? Et dire que vous êtes un maire !!!
Vous êtes vraiment des nuls et des incompétents.
Vous méritez votre score aux élections.
Jeudi 12 juillet 2007 à 08h17mn08s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1717
Grenelle de l’environnement : LE pied-nickelé du houèbe.
Comment ?
Vous n’avez pas encore déposé la marque a l’INPI ?
Estimez vous heureux si l’état ne vous colle pas une prune sévère pour cette action de racket et cybersquatting, que la communauté de l’Internet cherche a combattre au quotidien de la part de parasites, certes souvent plus organisés...
L’état a en effet publié un document officiel signalant l’usage de ce nom, qui me semble présenter tous les symptomes d’une preuve d’antériorité que vous auriez toutes les peines du monde a nier.
Des organismes existent pour remédier a ces dérives mafieuses, j’espère qu’ils seront saisis, afin d’éviter que d’autres plaisantins de ce genre ne continuent a nuire.
PS : j’en viendrais a regretter d’avoir contribué a l’election du député vert de paris...
Jeudi 12 juillet 2007 à 06h55mn16s, par Barbidur (nooneisinnocent@cretin.fr)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1715
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
sérieux t’as rien de mieux a faire...
vous faites pitié tous autant que vous êtes en plus d’être des bon à rien !
à part chasser les fauteuils d’élus vus comptez vous mettre o boulot ???
c pas vous qui avez fait si peu de pourcentages à l’élection présidentielle alors que voter crédo est majeur à souhait et que les français en ont conscience ??
peut-être que les français vous considère comme de très mauvais politiques politiciens
les pieds nique-les du oueb ?? tu t cru jeune de 15 ans ? mais bosse bordel feignant égocentrique
j’espère qu’on entendra plus parler de loosers opportunistes dans ton genre
mais je sais que non hélas
adieu
Jeudi 12 juillet 2007 à 05h55mn22s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1714
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
vous avez quel age M. LIPIETZ pour vous vanter d’une opération digne d’adolescents rigolos ?
Vraiment les verts sont tombés bien bas !
Jeudi 12 juillet 2007 à 05h47mn32s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1713
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Hourra !!! Les Verts sont sauvés !!! Enfin une action concrète, des idées !!! Avec ça, nul doute que le parti sera majoritaire... au Conseil Municipal des enfants. Nan mais sérieusement, faudra m’expliquer là parce que j’ai vraiment du mal à comprendre cette démarche. Ou peut être que j’ai peur de comprendre parce qu’on a atteint un niveau tellement bas... Merci Monsieur Lipietz de redonner à la politique ses lettres de noblesse...
Jeudi 12 juillet 2007 à 05h25mn42s, par Fred
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1712
Grenelle de l’environnement : vous n’avez rien de mieu que le racket ?.
Bravo vous voila bien ridicule !!
c’est marrant, je suis ecolo depuis ma naissance et je dédie ma vie professionnelle a la réduction des consommations d’énergie. Je suis passionné par mon travail et depuis plusieurs mois je me posais la question... devrais je adherer aux Verts ? j’hesitais car en tant que professionnel je connais les risques et les avantages du nucléaires et des biocarburants (de 2nde génération)... les verts sur ces points ont un avis divergent du miens ou ambigue...
EH BIEN C’EST DECIDE !!! JAMAIS DE MA VIE JE NE REJOINDRAI LES VERTS !
CETTE ATTITUDE DE RACKET EST INTOLERABLE !
les diverse associassions auquel j’appartiens sont du même avis que moi et déja 3 personnes ont décidé de ne plus adherer a votre parti.
vous pouvez compter sur moi pour qu’aucune personne de mon entourage n’adhere au parti des verts. j’aurais la même passion pour l’écologie en défendant mon opinion sur votre attitude. comptez sur moi pour qu’elle soit virulente et hargneuse.
tchuss.
Jeudi 12 juillet 2007 à 05h21mn20s, par Ecolo-anti-alain-lipietz-now (anonymous@combattant-énergie.fr)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1711
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Même si les fonds sont reversés, c’est une stratégie qui est à la hauteur de vos résultats électoraux, c’est à dire nulle.
Bon courrage quand même.
Jeudi 12 juillet 2007 à 03h28mn24s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1710
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Quelle tristesse. Et après les verts se demandent pourquoi ils font des scores pitoyables aux elections !
Mercredi 11 juillet 2007 à 14h28mn03s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1706
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
PITOYABLE. Je ne vois pas d’autre mot.
Si c’est ça de l’opposition constructive... je pense n’avoir rien vu de plus minable depuis que j’ai quitté la cour d’école.
Je suis un écologiste convaincu (j’ai rangé la voiture au profit du RER, malgré les retards multiples et le temps de trajet au minimum 15 minutes plus long) mais je n’ai jamais eu la moindre intention de voter vert.
Votre comportement me conforte dans mes choix.
Ma première opposition est venue après avoir vu de hauts responsables écolog... euh pardon, verts, prendre leur voiture par facilité, rapidité ou tout autre argument non écologique.
Le dernier en date est M Mamère qui s’est fait piégé par un journaliste : il s’est fait filmer en voiture puis quelques minutes après los de l’interview, il a dit être venu en vélo.
Un tel comportement décridibilise votre partie et cette personne aurait, selon moi, dû être exclue du parti.
J’espère qu’il s’agit d’un hoax et que cet acte n’est pas vraiment le fait du parti vert. J’espère, mais je n’y crois pas trop...
Mercredi 11 juillet 2007 à 13h50mn12s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1702
Si Ma(grand)mère fait du vélo ?
Si Ma(grand)mère fait du vélo ?
Ayant eu souvent l’occasion de rencontrer dans Paris (où, depuis Ville juif, je ne me rends jamais qu’en métro) Noël Mamère , pour s’engueuler ou signer le calumet de la paix, je peux témoigner que je l’ai toujours vu arriver vélo en main et pinces au pantalon. Qu’il ait pu dire un jour à une télé qu’il était venu en vélo, alors que ce n’était pas vrai ce jour là, ne serait qu’un raccourci médiatique mineur dont je me contrefiche, et ce n’est pas cela qui aurait fait basculer le climat, mais le mépris souverain pratiqué par les grands partis et les grands médias depuis des lustres à l’égard de l’effet de serre.
Vendredi 13 juillet 2007 à 15h40mn59s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1736
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Bonjour,
Un précédent message indique "enfantillage" , le mot est faible.
Vous êtes député Européen, ça fait peur de voir qu’un député élu et donc responsable devant les électeurs , qu’ils aient voté ou non pour vous, s’amuse de cette manière.
C’est bas, c’est petit.
D’autant plus que les condamnations pour se genre de "deal" basé sur le dépot de nom de domaine ne manquent pas. Combien de petits malins voulant se faire un peu d’argent ont déposé des noms de domaines correspondant au nom de petits et grands groupe industriel ou autres et que la "justice" a condamné par la suite pour fraude ou abus ? Des dizaines.
Bien sûr le profit substanciel que vous vouliez faire, aurait été redistribué a des associations "vertes" et non pour votre enrichissement personnelle mais la difference est elle si grande entre vous et ces "petits fraudeurs" ?
Je ne le pense pas excépté que vous, vous n’aurez pas d’ennui , ni même a rendre un nom de domaine qui était libre , soit, mais dont un certain nombre de gens pensait être le site du gouvernement.
En d’autres termes, vous, député Européen, vous abusez les internautes, des électeurs eux aussi.
Bravo !
Il est assez impréssionant de voir a quel point les écologistes, dans leur combat, peuvent devenir dangereux même si leurs intentions, a la base, sont louables.
Dans votre cas, vous n’aurez trompé que des centaines ou des milliers de gens (electeurs est le nom qu’ils portent pour vous) sans mettre leur vie en danger.
ça change, on peut trouver cela drôle(j’ai souris, c’est dire...) si l’on fait abstraction du "léger" mépris que je ressens en lisant votre article et son titre.
Ne parlons pas de yahoo.fr qui vous fait de la publicité gratuite(?).
Ce n’est pas en méprisant sont adversaire que l’on gagne des batailles ni la guerre.
J’espère qu’un jour, je verrai des écologistes que je qualifierais "d’intelligent" , a la manière de N.Hulot par exemple.
Des écologistes qui se battent pour ameliorer les choses mais qui n’oublient pas dans quel monde ils vivent.
Des écologistes qui cessent de dire NON sans apporter des solutions réalistes et réalisables.
Des écologistes qui disent NON a l’automobile a combustible fossile et ne roulent pas en 4*4 en ville.
Des écologistes qui disent NON au nucléaire mais qui n’utilisent ni télévision, ni ordinateur, ni machine a laver , ni lave-vaiselle, ni lumière , le tout en même temps quand ils rentrent chez eux !
Des écologistes qui dépose un nom de domaine pour faire un "coup médiatique" mais qui respecte son adversaire.
Bref , des écologistes qui agissent avec intelligence et qui ne braillent pas contre tout parce que c’est mal, point.
Recevez , mes salutations dans l’éspoir que le visage de l’écologie m’apporte un jour un sentiment d’allégresse plutôt que la lassitude dont elle m’a habitué depuis que je suis né.
un français en exil au pays du capitalisme
PS : Si jamais votre petit "coup" prend de l’ampleur, que les télévisions s’interressent a vous, soyez Grand Seigneur et offrez le nom de domaine a ce gouvernement qu’a priori vous condamnez avant même qu’il ne bouge un petit doigt plutôt que de verser dans le rituel habituel de l’écolo a tendance anarchique et revenchard, aigri et méprisant.
PS : je vous soumet un lien qui n’a rien a voir avec votre artcile mais qui concerne l’écologie, il vous fera sourire ou ...pleurer.
http://www.tourisme-amiante.com/PagesFr/templates/mine.asp
Mercredi 11 juillet 2007 à 09h43mn13s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1688
Ecologie : qui travaille vraiment ?
Merci pour votre sourire...
Comme vous me l’expliquez, tout humour pose problème et j’avoue avoir pensé, très syndicalement, aux fonctionnaires du super-ministère qui allaient se faire passer un savon pour leur bévue.
Cela dit, il faut un jour marquer un coup d’arrêt à la politique de l’esbrouffe en matière écologique. "La maison brûle et nous regardons ailleurs" disait... qui déjà ?
Elle brûle de plus en plus, et un super-ministre français convoque une conférence de presse pour annoncer... un site internet qui n’existait pas, qui n’existe toujours pas à la date où j’écris et à la nouvelle adresse où certains l’affirment.
J’en ai profité pour attirer l’attention sur les écologistes qui, eux, agissent, et depuis longtemps, parfois au péril de leur vie, en tout cas de leur liberté, aux dépens de leur porte-monnaie, de leur temps libre. Et je donne leurs liens et vous pouvez vérifier, ils fonctionnent.
Et aussi pour attirer l’attention sur le travail du Parlement européen, qui a des années d’avance sur le débat français (80 % de la législation française, en matière d’environnement, est une transposition, scandaleusement déformée le plus souvent, de la législation européenne).
"L’incident du site" montre que ce n’est pas près de s’arranger. Et pourtant je souhaite le meilleur succès au "Grenelle de l’environnement", et, comme je l’ai expliqué, "legrenenelleenvironnement.fr" sera mis à la disposition des associations.
Merci enfin pour cette horrible publicité pour le mésothéliome. Quand nous allions distribuer des tracts à la sortie de chez Ferrodo, il y a bien longtemps, ou dans Jussieu, on se faisait attaquer par la CGT et par Allègre comme des râleurs obscurantistes. Actuellement, 8 à 10000 morts par an en France....
Mercredi 11 juillet 2007 à 14h43mn44s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1708
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Bonjour à tous,
Je ne suis pas spécialement "Vert", mais j’y participe à ma façon.
Dire que certains critiquaient le Président Chirac car il confondait une souris et un mulot ! Nos "jeunes" ministres feraient mieux de se renseigner sur les procédures avant de parler.
De toutes manière quelque soit le gouvernement en place, je pense que M. Borloo a été victime de l’incroyable efficacité de notre légendaire Administration. A sa décharge et pour lui trouver une petite excuse, il faut qu’il dise que ses services ne peuvent pas payer par carte bancaire. Je suis petit élu local et j’ai souvent le problème … Ce que n’importe quel citoyen peut faire en quelques minutes est impossible à faire dans les collectivités.
En tout cas bravo pour la prise du nom de domaine, certains comprendront peut être enfin que cela est important pour la communication.
Dominique
Mercredi 11 juillet 2007 à 09h32mn23s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1687
Utilité du Houèbe
Je comprends très bien le problème que vous soulignez. Quand Dominique Voynet est arrivée au ministère en 1997, même l’équipement informatique du ministère était indigne d’une PME. Quand Jospin a créé le Conseil d’Analyse Economique, on devait correspondre via l’adresse email perso de Pierre Alain Muet. Et quand un jour de grève des transports j’ai proposé de tenir une réunion du Ministère de l’Equipement par téléphone, comme font les Verts, on m’a expliqué avec effarement qu’il n’y avait pas de ligne budgétaire "conférences téléphoniques".
Pour ma part, j’ai toujours considéré que "tenir mon site", pour un compte rendu permanent à mes électeurs (et à tou-te-s mes concitoyen-ne-s) de mon travail au Parlement européen, faisait partie intégrante de mon boulot.
Mercredi 11 juillet 2007 à 14h17mn54s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1705
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
J’ai une minute à perdre...comment voter pour vous, votre sérieux ? Vous êtes vraiment un pied- nickelé ! Je me trouve modéré et j’attends de voir ce que va penser l’administrateur du site. J’apprécie les écologistes lorsqu’ils tiennent des discours et qu’ils agissent comme Nicolas Hulot ou Allain Bougrain Dubourg et d’autres moins célèbres. Je me souviens de vous avoir entendu dire lors de la suppression de la vignette automobile "C’est un cadeau pour les riches, moi je paie 500 Fr., c’est rien, mais ceux qui ont des grosses cylindrées ils paient 12.000 fr, voilà la différence. Pourquoi n’avez-vous pas pensé aux travailleurs qui sont obligés d’avoir un véhicule pour travailler et qu’ils ont apprécié la suppression de la vignette ? C’est mon cas.
Je pense, Monsieur, que votre jalousie vous aveugle et n’a d’égal que votre égoïsme.
Je ne pense pas que ma réaction va passer en intégralité sue ce site.
Jacques Martin
Mercredi 11 juillet 2007 à 08h45mn37s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1686
Rétablir la vignette ?
Perdu !
Quant à la suppression de la vignette, tout le monde pense actuellement que ce fut une erreur et on parle de réinstituer une taxe sur les automobiles grosses émettrices de gaz à d’effet de serre. Le Parlement européen l’a d’ailleurs voté.
Mais les travailleurs isolés, sans transports en commun, qui doivent utiliser leur voiture ? Et pourtant c’est bien eux qui vont le plus souffrir des bouleversements climatiques que tous ces déplacements provoquent.
Et bien, en attendant la mise en place de transports en commun et de pistes cyclables, on pourrait leur accorder une augmentaion de salaire ou un coupon essence correspondant. En IdF et dans certaines villes l’employeur participe bien au financement de la Carte Orange. Et les Verts, au Conseil Régional d’Ile de France, viennent de faire voter la fusion des zones tarifaires de transport en commun les plus lointaines, parce que c’est vrai que maintenant les plus "bas salaires" sont obligés de se loger en très lointaines banlieues.
Mercredi 11 juillet 2007 à 14h03mn33s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1704
Quel est l’intérêt de la démarche ?
Le but de la manoeuvre c’était faire parler de vous ?
Encore une action des verts qui va faire avancer l’écologie !!!
Mercredi 11 juillet 2007 à 08h36mn04s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1685
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Après le procès contre la SNCF, voici une nouvelle farce stupide destinée à récupérer de l’argent d’organismes de l’état.
Au delà des valeurs que vous prétendez défendre, ne seriez-vous pas finalement exclusivement intéressé par le fric ?
Mercredi 11 juillet 2007 à 07h03mn27s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1684
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Bien sur que si. Pas vous ?
Mais à propos du procès intenté par mon père pour la participation de l’Etat français et des dirigeants collabos de la Sncf, voyez les dossiers :
http://lipietz.net//spip.php?rubrique75
http://lipietz.net//spip.php?rubrique76
http://lipietz.net//spip.php?mot143
Mercredi 11 juillet 2007 à 13h33mn20s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1699
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Parce que bien sur c’est à ces dirigeants collabos comme vous dites que vous demandez réparation et en aucune manière au contribuable actionnaire de la SNCF d’aujourd’hui qui n’est en rien responsable des actes commis durant ces années.
Avez-vous songé à attaquer le gouvernement allemand en justice ? Je pense que le jeu en vaudrait probablement la chandelle, il y a dans ce pays grand nombre de descendants de personnes qui ont certainement bien des choses à se reprocher.
Pour votre information, je suis petit fils de déporté et mon grand père qui est toujours en vie et qui, ironie du sort, a fait toute sa carrière à la SNCF, a jugé votre démarche parfaitement indigne.
Vendredi 13 juillet 2007 à 16h33mn55s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1737
Sncf, Shoah, etc
Vraiment, vous devriez lire les billets auxquels vous répondez. Vous perdriez moins de temps et pourriez même les montrer à votre grand père.
Toutes les réponses aux questions posées sont dans les liens que je vous indique.
A mon tour, une question : l’Etat a été condamné et n’a pas fait appel, il a donc versé une indemnité à mon père et à mon oncle (comme les Allemands l’avaient fait depuis longtemps). Cette indemnité a été payée avec vos impôts (et les miens) et vous ne dites rien.
En revanche vous vous en prenez au volet « SNCF » de l’affaire. Or celle-ci , que je sache, n’est pas financée avec vos impôts mais avec ses profits.
Pouvez-vous m’éclairer ?
Samedi 14 juillet 2007 à 07h37mn22s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1739
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Je trouve ça triste à mourir. Je suis de gauche et écologiste et cette manip sur le court circuitage du site http://legrenelleenvironnement.fr est digne d’un hacker âgé de 15 ans. Puérile et pas constructif. Vu le niveau de la gauche actuelle on va prendre du Sarko pour 10 ans... :(
Mercredi 11 juillet 2007 à 06h20mn37s, par Dav (attitudes21e@gmail.com)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1683
Et maintenant, on en fait quoi ?
Peut-être pas, si la gauche sait être réactive.
Nous avons ici un super-ministre qui annonce le 6 juillet un site qui n’existe pas, n’est pas même acheté. Devant sa bévue, ses thuriféraires le défendent en citant le nom d’un autre site qui aurait été acheté dès le mois de juin, "legrenelle-environnement.fr". On y va : il n’existe pas non plus.
Alors cessons d’avoir peur de l’ogre Sarko : c’est effet d’annonce sur effet d’annonce.
Un "Grenelle" c’est super, ça peut l’être. La dernière fois il avait fallu 3 semaines de grève et 9 millions de grévistes pour l’obtenir.
Là, on va avoir une réunion quadripartite, avec un site web "officiel" (quand l’Etat arrivera à le mettre en route)... et celui-ci, le "off", où pourront s’exprimer, élaborer les associations de l’environnement.
Moi je trouve ça utile.
Du courage !
Mercredi 11 juillet 2007 à 13h50mn59s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1703
Et maintenant, on en fait quoi ?
C’est le nom d’un autre site qui a été acheté dès le mois de juin, pas aurait. C’est ce que prouve une recherche WHOIS, qui indique que le nom de domaine a été acheté le 21 juin. (comme le dit mon message précédent)
Mercredi 11 juillet 2007 à 15h02mn01s, par VictorVVV
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1709
Et maintenant, on en fait quoi ?
>>> qui aurait été acheté dès le mois de juin
Déjà en bon français c’est "qui a été acheté dès le mois de juin" :
http://www.afnic.fr/outils/whois/legrenelle-environnement.fr
Sinon comme tous les autres, je trouve ça pitoyable, genre « regardez comme je les ai eu hi hi hi ». C’est pas l’école primaire garçon, t’es un homme politique...
Jeudi 12 juillet 2007 à 06h57mn52s, par Guillaume Germain (ggermain@skyuma.com)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1716
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Bravo pour votre "débile" contribution.
Pour info, il parait que vous défendez l’environnement. Alors si quelqu’un veut faire pour l’environnement au lieu de "piquer" le nom d’un site, aider le et là on se dira peut etre que les "VERTS" servent à quelque chose ...
Mercredi 11 juillet 2007 à 03h54mn58s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1682
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Avez vous remarqué les mots soulignés de mon message, suivis d’une petite bulle ? Ca s’appelle des liens hypertextes. On clique dessus et on arrive à un descriptif complet du travail des verts, de leurs deputés et des associations écologistes.
Si vos avez des critiques à faire sur l’insuffisance de mon travail, raconté en léger différé sur ce blog, vous êtes invité à le faire sur le forum correspondant. C’est pour ça qu’il est là.
Mercredi 11 juillet 2007 à 13h37mn13s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1701
Désinformation ?
Bonjour,
Le vrai nom de domaine officiel déposé le 21 juin est legrenelle-environnement.fr (voir Whois)
Je pense que vouloir désinformer la population est vraiment la pire des bassesses. J’espère vraiment que celà est une erreur de votre part et non une action délibérée.
En espérant ne pas être censuré.
Très cordialement,
Mercredi 11 juillet 2007 à 02h01mn58s, par stephane (tampigns@hotmail.fr)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1681
Désinformation ?
Désolé. Vous etes ici sur le site dont le nom fut communiqué à la presse le 6 juillet. Tout le reste est désiformation ;-)
Quant au site sur lequel vous prétendez aiguiller les écologistes honnêtes,
voici ce qu’on y lit depuis samedi :
Network Error (dns_server_failure)
Your request could not be processed because an error occurred contacting the DNS server.
The DNS server may be temporarily unavailable, or there could be a network problem.
Je vous assure que je n’y suis pour rien et la fée Perline non plus. J’epère qu’il ne s’agit pas de votre part d’une bassesse délibérée.
Mercredi 11 juillet 2007 à 13h28mn30s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1698
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
legrenelle-environnement.fr a ete achete bien avant le 6 jullet, le 21 juin pour être precis. On le sait en regardant ce qui s’appelle un whois. Voir par exemple http://www.afnic.fr/outils/whois (l’afnic est l’organisme qui gère les noms de domaine en .fr)
Nom de domaine : legrenelle-environnement.fr
État : Actif
Bureau d’enregistrement : ATOS WORLDLINE
Date de création : 21/06/2007
Date anniversaire : 21 juin
Qualification :
Identifié grâce au numéro de SIREN 11006801200019 vérifié avec l’INSEE
Serveurs de noms (DNS) :
Serveur n° 1 : ns3.atos.net
Serveur n° 2 : ns4.atos.net
Titulaire : MIN ECOLOGIE ET DEVELOPPEMENT DURABLE
20, avenue de SÃ©gur
75007 Paris
France
Téléphone : +33 1 42 19 16 56
Courrier électronique : Veronique.danjou-biernacki@ecologie.gouv.fr
Contact administratif : admin-c Ministère de l’écologie et du développement durable
20, avenue de SÃ©gur
75007 Paris
France
Téléphone : +33 1 42 19 16 56
Courrier électronique : Veronique.danjou-biernacki@ecologie.gouv.fr
Contact technique : ATOS MULTIMEDIA Contact technique
Atos Worldline
zone industrielle A rue la Pointe
59113 Seclin
France
Téléphone : +33 3 20 60 79 79
Courrier électronique : dnsadm-media@atosorigin.com
Contact technique 2 : Eric Willems
zone industrielle A rue la Pointe
59113 Seclin
France
Téléphone : +33 3 20 60 79 79
Courrier électronique : ewillems@atos-group.com
Mardi 10 juillet 2007 à 20h36mn58s, par VictorVVV
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1680
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Eeeeh oui... et c’est d’aillleurs là qu’on s’est apperçu que le site annoncé à la presse le 6 juillet, à l’adresse legrenelleenvironnement.fr, non seulement n’existait physiquement pas (pas plus d’ailleurs que legrenelle-environnement.fr) mais que son nom n’avait pas même été réservé.
Mercredi 11 juillet 2007 à 13h18mn52s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1697
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
quel travail
et on se demande pourquoi les verts ont fait un si petit score aux élections...??
c’est parce qu’ils sont occupes a enregistrer des sites internet pour les revendre
quelle activité écologique !
quel beau message !
BRAVO !!
Mardi 10 juillet 2007 à 17h30mn33s, par Olivier
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1679
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Avez vous remarqué les mots soulignés de mon message, suivis d’une petite bulle ? Ca s’appelle des liens hypertextes. On clique dessus et on arrive à un descriptif complet du travail des verts, de leurs deputés et des associations écologistes.
Si vos avez des critiques à faire sur l’insuffisance de mon travail, raconté en légé différé sur ce blog, vous êtes invité à le faire sur le forum correspondant. C’est pour ça qu’il est là.
Le score des Verts aux élections qui me concernent ici (européennes 2004) oscillait dans toutes les régions entre 7 et 49 % (Guadeloupe).
Mercredi 11 juillet 2007 à 13h13mn34s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1696
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Certains trouveront l’initiative amusante. Elle le serait réellement s’il ne s’agissait que d’un pied de nez, c’est-à-dire un gag aussi sympathique qu’inoffensif. Mais sitôt écartées les motivations politiques et/ou partisanes qui brouillent la vision, on ne peut que condamner ce détournement de nom de domaine.
Le cybersquatting est un fléau du web. Alors qu’une législation tarde à se mettre en place sur ce point comme sur tant d’autres (d’ailleurs, vous en préoccupez-vous seulement, monsieur Lipietz ?), les "parkings" de noms de domaine prolifèrent, au détriment des utilisateurs légitimes et licites du Net. Est-ce vraiment l’exemple à suivre, monsieur Lipietz ?
La plaisanterie serait appréciée de tous, sans ambiguité, si vous n’aviez pas proposé de restituer ce nom de domaine (que vous reconnaissez vous-même avoir "piqué") contre une somme d’argent bien exorbitante au regard de son prix d’achat.
Et quand bien même l’argent obtenu par la revente de ce nom de domaine serait reversé à des structures caritatives ou analogues, il n’en demeurerait pas moins qu’il aura été obtenu de bien mauvaise façon, à la limite de l’extorsion.
Ce n’est pas parce qu’il était populaire que Robin des Bois était honnête...
Faudra-t-il que j’achète le nom de domaine LIPIETZ.FR, le détourne à mon profit et vous en propose le rachat à 20 000 euros, pour vous en convaincre ?... ;o)
Mardi 10 juillet 2007 à 17h05mn18s, par Albat’
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1678
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Oui le cybersquatting est un fléau et oui, le PE essaie de légiférer desssus et oui j’en ai victime. Comme je n’avais pas repayé le site http://lipietz2002 de mon éphémère campagne présidentielle, il tomba dans le domaine public et fut racheté par un casino en ligne puis par un site porno. Et depuis je garde le nom de mes sites electoraux plusieurs années, et j’achète en effet les noms et désinences proches.
Mais nous ne sommmes pas dans cette configuration. Le 6 juillet un grand ministère annonce en fanfare l’ouverture d’un site qui n’existe pas et dont le nom de domaine n’est même pas retenu. Et je le prends, parce que les Verts ont des choses à dire sur le sujet, ainsi que des associations non invitées.
Mercredi 11 juillet 2007 à 12h56mn44s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1695
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Je vous remercie de m’avoir répondu, même si votre réponse n’a vraiment rien de convaincant. Il est en effet très facile de retourner vos arguments :
primo, pourquoi vous soucier de l’utilisation usurpée du domaine "lipietz2002.com" lorsqu’on est en 2007 ? Vous aviez choisi un nom de domaine périssable, alors soyez logique : qu’importe qu’il expire !
secundo, si les verts ont quelque chose à dire, pourquoi ne pas choisir le domaine "les-verts-ont-quelque-chose-a-dire.fr", un nom parfaitement explicite et qu’on ne pourra accuser de vouloir détourner le nom (déjà communiqué publiquement) d’un évènement qui ne leur appartient pas.
Oublions vos enfantillages et soyons constructifs : Ne prenez pas mes remarques comme des accusations, mais comme des conseils.
Vous avez d’ailleurs commencé à profiter gracieusement de mes recommandations, puisqu’à peine 48 heures (le 12 juillet) après mon précédent message où j’évoquais la possibilité d’acheter à mon profit le domaine "lipietz.fr", voilà-ty pas que vous vous êtes empressé de l’acheter !
Cela prouve trois choses :
vous avez eu la trouille ; (difficile à nier, non ?)
votre webmaster ou service de communication (ou que sais-je) manque de vigilance ;
sans mon intervention, il y a fort à parier que vous ne vous seriez pas aperçu de ce "danger". Du moins, pas aussi rapidement et, peut-être, trop tard... (Reconnaissez-le de bonne foi puisque, de toute façon, ça ne vous coûtera rien.)
Je vous avais tendu la perche, c’est évident. Mais je ne vous cacherai pas regretter un peu votre précipitation : j’aurais tant aimé connaître votre réaction si "lipietz.fr" avait été racheté par Jean-Louis Borloo... Cocasse, non ?
Avouez que ce n’eût pas manqué de piquant !
Mercredi 22 août 2007 à 17h25mn05s, par Albat’
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1798
Sur la propriété des noms de domaines
Je vois que vous ne maîtrisez pas vraiment la jurisprudence sur la propriété des noms de domaines. Alors permettez- moi, tout en vous répondant, de faire un petit rappel.
On peut toujours acheter un nom qui n’est « pas pris », et celui ou celle qui s’estime lésé par cette appropriation indue peut faire un procès avec la quasi certitude de le gagner dans les cas maintenant fixés par une jurisprudence stabilisée. Si vous ou un autre aviez acheté avant moi le nom lipietz.fr comme vous m’en menaciez, j’aurais pu vous faire un procès et j’aurais gagné pour deux raisons :
Il s’agit d’un nom propre rare et connu (par mes travaux de chercheur, traduits dans le monde entier, puis par mon activité politique), donc j’en ai la propriété (partagée évidemment avec tous ceux qui le portent) ;
je subirais un dommage, puisque des étudiants ou des électeurs, recherchant mon nom sur le web pour y trouver des documents, seraient détournés vers ce site.
Ces deux conditions (propriété réelle et dommage subi) suffisent, selon la jurisprudence actuelle, à protéger une personne comme une marque contre le cybersquatting.
Alors pourquoi face à votre menace avoir aussitôt acheté lipietz.fr ? Pour éviter des frais de procès. Procès que je n’aurais pas manqué de faire à JL Borloo (pour répondre à votre question), car dans ce cas il se serait agi de faire à un ministre un procès exemplaire rappelant à l’Etat que les citoyens ont des droits, y compris contre ses abus. Il le sait et s’en est bien gardé.
Lors de la création de ce nom de domaine, ma webmaitresse avait ratissé large (lipietz.net, .com, .org) mais on ne pouvait à l’époque acheter .fr. Depuis, nous avons acheté .info et .eu mais avons laissé passer l’occasion de lipietz.fr. Voilà qui est fait, et nous vous remercions d’avoir attiré notre attention sur cet oubli.
Que votre menace soit réelle, c’est évident, et c’est pourquoi je vous ai donné l’exemple de lipietz2002.net. Il y a des officines qui récupèrent et revendent à bas prix des noms de domaine abandonnés (un nom de domaine, ça se paie à l’année, ça ne s’achète pas définitivement) alors qu’ils peuvent être encore recherchés et seront trouvés par les moteurs de recherche. Ils gardent ainsi une valeur marchande pour des sites qui « cherchent des clients », tels les sites pornos ou les casinos en ligne. Le site lipietz2002 s’est ainsi retrouvé, des années après, en troisième position lorsque l’on tapait « Lipietz » sur Google, il etait devenu successivement site porno puis casino et ce sont des internautes qui me l’ont signalé. D’où ma « trouille » comme vous dites. Je n’ai pas porté plainte d’une part parce que faire un procès à un site anglophone basé dieu sait où est assez aléatoire, ensuite parce qu’il est plus simple de demander à Google d’effacer cette référence (j’en ai le droit et ce fut fait).
Tout autre est le cas du site legrenelleenvironnement.fr. Annoncé le 6 juillet par une conférence du ministre de l’environnement pour le site de « chat et forums » du Grenelle de l’environnement, il n’existait pas ! Je l’ai créé, et remis à une équipe d’animation. Le Ministère de l’Environnement (MEDAD) a réagi une semaine plus tard en lançant le site legrenelle-environnement.fr. Comme vous le voyez, les deux volets de la jurisprudence ne s’appliquent pas :
Le Medad n’est pas propriétaire du nom « Grenelle de l’environnement », quelle que soit la manière de l’écrire. Sur ce coup, l’expression a germé au sein de l’Alliance pour la Planète dans l’entourage de N. Hulot, mais, d’aussi loin que je milite, il y a toujours eu des copains pour dire « il faudrait un Grenelle de l’environnement ».
Il y a en effet de ma part la volonté de dénoncer la pratique gouvernementale des effets d’annonce (on annonce triomphalement un site qui n’existe pas) mais pas la volonté de nuire à la volonté, affichée par cette annonce, qu’existe un forum du Grenelle de l’environnement. Au contraire, je crée le forum annoncé à grandes pompes dans une conférence de presse, et il vit dorénavant de sa vie propre, je vous invite à le visiter !
Quant au MEDAD, son propre site de « forum » est indiqué gratuitement, avec lien d’un clic, en première page du site http://legrenelleenvironnement.fr, site que j’ai payé , moi. Il n’a donc pas à se plaindre du moindre dommage.
En ce qui concerne le site « les-verts-ont-quelque-chose-à-dire » , comme « lipietz a quelque chose à dire », ces sites existent depuis belle lurette, ils s’appellent Lesverts.fr et lipietz.net. Merci de les visiter intensivement, régulièrement, et extensivement…
Lundi 27 août 2007 à 07h40mn59s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1804
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Bravo à l’ami Alain pour ce coup de maitre. Vive la France qui se lève tôt avant les Webmestres des ministères.
cordialement
Mardi 10 juillet 2007 à 15h48mn41s, par jérôme (Lyon) (faynelj@wanadoo.fr)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1677
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Disons que pour le coup c’est ma webmaitresse qui s’est levée tot...
Mercredi 11 juillet 2007 à 12h44mn43s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1694
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
C’est toujours un problème pour le lire correctement !!
en tout cas bravo pour cette facetie, c’est génial
je l’ai largement diffusé
L’AFP (Anne Chaon) cherche à te joindre à ce sujet
amitiés
Jean-Patrick
Mardi 10 juillet 2007 à 15h47mn51s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1676
mon expereince
Article il me semble interssant. zeba Mais c’est certains que le contexte peut cnaher.
le retour des miens
Mardi 29 mars 2011 à 12h33mn12s, par silav honji (nadri@gmail.com)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum3885
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Faut vraiment avoir rien a foutre pour deposer un nom de domaine dans le seul but de faire chier le monde.
Mardi 10 juillet 2007 à 15h46mn54s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1675
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Le ministère a fait une bévue en ne prenant pas immédiatement une série de noms de domaines associés à son évènement.
Est-ce une raison pour faire tout ce chantage ?
Mardi 10 juillet 2007 à 14h53mn32s, par Le spountz (yabon@free.fr)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1673
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Ci fait, toute une série de noms similaires ont été réservés.... mais pas celui communiqué lors de la conférence de presse du 6 juillet et placé sur le site du super-ministère ! Le pdf du dossier de presse a immédiatement circulé sur le web et on peut encore le retrouver ici ou là.
Et où est le chantage ? Relisez mon message :
" Je suis disposé à revendre ce nom de domaine à Monsieur Borloo, pour la somme de 20015 euros : 15 euros qu’il m’a coûté et 20000 à partager entre quelques organisations méritantes et nécessiteuses (...) Hélas, il semble que le super ministère, s’apercevant que la place était prise, ait préféré couper l’accés à son houèbe pendant toute la fin de soirée du 7 juillet et modifier légèrement le nom de son site…"
Un peu d’humour , que diable !
Mercredi 11 juillet 2007 à 12h39mn07s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1692
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
à l’heure ou les éléphants se précipitent à l’abreuvoir (DSK au FMI, Lang en commission, etc... étonnant que notre économiste en chef ait pas eu droit à son coup de fil Elyséen ...javascript:emoticon(’ ’)) ton pied de nez fait du bien. Bravo pour la réactivité !
au fait il faudra éclaircir sur ce site net les motifs et conditions de la participation de MC Blandin !
amitiés Pierre
Mardi 10 juillet 2007 à 14h47mn59s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1672
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Merci !
Je pense que Marie-Christine Blandin a eu raison d’accepter de s’impliquer. On ne lui demande pas d’entrer au gouvernement mais de participer à une négociation quadripartite, qui est, par définition, une confortation d’intérêts s’assumant divergents dans le but de parvenir à un compromis mutuellement avantageux. Autrefois (et par exemple à la veille de Rio-92) on avait un Commissariat Général du Plan pour çà, et nous avons toujours un Comité économique et social... Pour moi, ce Grenelle est une résurrection occasionnelle du CGP.
Mercredi 11 juillet 2007 à 12h29mn44s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1691
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Enfantillage
Mardi 10 juillet 2007 à 13h29mn22s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1670
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Bien joué Alain !
Et n’oublies pas dans la liste de tes associations de citer celle des " faucheurs volontaires" qui a été lourdement condamnée. Il aurait bien besoin de quelques subsides pour aider aux paiements des amendes....
Mardi 10 juillet 2007 à 13h03mn10s, par JP Quentin (jpq.selavie@wanadoo.fr)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1669
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Absolument !
Mais le super ministère semble plutot chercher à changer de nom de site, ils achètent plein de noms...
En tout cas ce nom-là on se le garde pour organiser la "Salle du Jeu de Paume" des assoc pendant ces Etats Généraux quadri-partites.
Mardi 10 juillet 2007 à 14h04mn47s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1671
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
C’est rare que je soit amené à Vous féliciter Perline et toi mais je trouve vraiment l’iniative intéressante et vive un alter Grenelle...
François MAILLARD
Mardi 10 juillet 2007 à 09h59mn05s, par François (fr.maillard@laposte.fr)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1668
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Elle est vraiment excellente !!
Je fais circuler le lien.
Mardi 10 juillet 2007 à 07h24mn58s, par Joëlle Tomasini (tomasinijoelle@hotmail.fr)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1667
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Joli coup ! Ca m’a preque autant fait rire que lorsque le Vivendi de J2M avait du payer une somme folle à un asso de sans pap’ pour l’achat du nom de domaine de leur "futur portail multimédia" (qui n a finalement jamais vu le jour), VIZZAVI :français
Des retombées presse du "e-hold up" ?
Mardi 10 juillet 2007 à 05h47mn31s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1666
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
La démarche serait presque belle si elle n’était pas accompagnée d’une proposition de vente qui s’apparente à de l’extorsion de fonds, qui plus est, de fonds public.
Un coup de chapeau au ’super-ministere" de Borloo pour la boulette !
Mercredi 11 juillet 2007 à 10h15mn51s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1689
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
bravo a toi et a ta fée perline. les associations auraient bien besoin effectivement de ces 200euros !
marianne (paca)
Mardi 10 juillet 2007 à 04h33mn49s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1665
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
BRAVO le frangin, et Perline, ça s’est du réactif !
Lundi 9 juillet 2007 à 14h59mn06s, par helene LIPIETZ
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1662
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
Personne ne tape legrenelleenvironnement.fr alors vous avez juste perdu 15€... le vrai site sera ici : legrenelle-environnement.fr et ça risque pas d’intéresser grand monde de toute façon...
Mercredi 11 juillet 2007 à 12h05mn33s
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1690
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
je surfais sur le site et ce forum, et mes conclusions sont les suivantes : 67 posts, 68 avec le mien, pour dépenser notre énergie sur des sujets tels.
dont les interventions de metallah, mort de rire.
faire un post, c’est donner du temps et de l’énergie. le sujet est-il réellement important ?
cette énergie, ne ferions-nous mieux pas de l’utiliser à préparer le grenelle de l’environnement, ou d’autres sujets importants (par exemple comment s’organiser pour aller faucher les 20 000 hectares d’ogm ?
bon, ce que j’en dis, c’est mon point de vue hein ? et je le partage.
Samedi 14 juillet 2007 à 08h39mn12s, par jefounet (jjaquier@free.fr)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1740
Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
En ce qui me concerne, je construis la suite de ce site (voir plus haut)
Samedi 14 juillet 2007 à 11h59mn32s, par Alain Lipietz (alain@lipietz.net)
lien direct : http://lipietz.net/?breve248#forum1743
Calendrier des blogs
<< juillet 2007 >>	
lu
ma
me
je
ve
sa
di
28 29 30 1 2 3 4
5 6 7 8 9 10 11
12 13 14 15 16 17 18
19 20 21 22 23 24 25
26 27 28 29 30 31 1
31/07: Mélanges de juillet.
14/07: Staliniens, fachos et cathos contre le référendum européen.
8/07: Plein le dos. Jacques Robin n’est plus.
7/07: Grenelle de l’environnement : les pieds-nickelés du houèbe.
1er/07: Europe et écologie politique
Vendredi 18 juillet 2014
Gaza, synagogues, etc
Feu d’artifice du 14 juillet, à Villejuif. Hassane, vieux militant de la gauche marocaine qui (...) (suite)
Mardi 3 juin 2014
FN, Europe, Villejuif : politique dans la tempête
La victoire du FN en France aux européennes est une nouvelle page de la chronique d’un désastre (...) (suite)
Jeudi 24 avril 2014
Villejuif : Un mois de tempêtes
Ouf ! c’est fait, et on a gagné. Si vous n’avez pas suivi nos aventures sur les sites de L’Avenir (...) (suite)
Samedi 22 mars 2014
Municipales Villejuif : les dilemmes d’une campagne
Deux mois sans blog. Et presque pas d’activité sur mon site (voyez en « Une »)... Vous l’avez (...) (suite)
Mercredi 15 janvier 2014
Hollande et sa « politique de l’offre ».
La conférence de presse de Hollande marque plutôt une confirmation qu’un tournant. On savait (...) (suite)