Webinaire du Cleiss et de l'Assurance retraite | Français du monde-adfe - Association Démocratique des Français à l'Etranger
Skip to content	
Français du monde-adfe	
Association Démocratique des Français à l'Étranger
Accès adhérent	
Accès conseillers	
J’adhère	
Instagram	
Facebook	
Twitter	
Email	
Rechercher	
Ouvrir le menu principal	
Menu
Accueil
Qui sommes-nous ?
Nos engagements fondamentaux – Une philosophie humaniste et universaliste
Droits de l’Homme
Egalité entre les hommes et les femmes
Accès à l’éducation
Accès aux soins
Défense de l’environnement
Aide au développement
Nos objectifs – Répondre aux attentes des Français de l’étranger
Droits civiques
Droits sociaux
Accès au service public
Sécurité
Scolarité
Historique – Les dates importantes de notre association
Organisation – Une association présente dans le monde entier
Nos statuts – Les statuts de l’association
Actualités
Actualité générale – Toute l’actualité des Français du Monde
Citoyenneté
Droit de la famille
Enseignement
Environnement
Fiscalité
Ma vie ailleurs
Retraite
Santé
Solidarité
Autre
Vie des sections – L’actualité des sections locales
Ma vie ailleurs
Autour des femmes
Francophonie
Le baromètre de Français du monde-adfe
Adoption internationale
Partir
Mes démarches avant de partir – Pour partir l’esprit tranquille
Travailler à l’étranger – L’essentiel pour anticiper
Emploi
Monter son entreprise
Trouver un stage
Le volontariat
Partir en séjour linguistique – Quelle formule et quel organisme choisir ?
Etat civil – Comment procéder à l’étranger ?
Actes d’état civil
Déclarer la naissance d’un enfant à l’étranger
Permis de conduire
Nationalité
Protection sociale – Les solutions qui conviennent à votre situation
Mes impôts
Vivre à l’étranger
Etat civil
Actes d’état civil
Nationalité
Déclarer la naissance d’un enfant à l’étranger
Permis de conduire
Première demande de passeport
Droit de la famille
Mariage et PACS
Divorce
Successions
Aide aux personnes fragilisées
Enseignement
Scolarisation
Bourses scolaires
Études supérieures
Enseignement local ou/et à distance (CNED)
Le programme FLAM
L’OBEP (Observatoire pour les élèves à besoins éducatifs particuliers)
Emploi
Voter depuis l’étranger
Protection sociale
Assurance retraite
Aide sociale
Mes impôts
Prise en charge du handicap à l’étranger
Rentrer
Mes démarches avant de rentrer
L’emploi
Chômage
Fiscalité
Scolarité
Enseignement supérieur
Protection sociale
Retraite
Rapatriements sanitaires et sécuritaires
Vos élus
La représentation politique des Français de l’étranger
Les conseillers des Français de l’étranger
Les députés des Français de l’étranger
Les sénateurs des Français de l’étranger
Espace conseillers des Français à l’étranger
J’adhère
Webinaire du Cleiss et de l’Assurance retraite
Français du monde-adfe informe que le Centre des Liaisons Européennes et Internationales de Sécurité Sociale (CLEISS), en partenariat avec l’Assurance retraite, organise un webinaire sur le thème de la retraite après une carrière à l’étranger :
Le jeudi 9 décembre 2021, de 17h30 à 18h30 (heure de Paris)
Deux expertes du CLEISS et de l’Assurance retraite répondront aux questions du public lors d’un webinaire gratuit et accessible à tous.
Elles tâcheront de répondre aux nombreuses interrogations, quelle que soit la situation : projet de départ, travail actuel à l’étranger, retour d’expatriation, ou encore demande de retraite…
Par exemple : la prise en compte dans la retraite française des années de travail à l’étranger, les conditions de versement des retraites françaises à l’étranger, les modes de calcul des retenues des cotisations versées à l’étranger, les démarches et les organismes concernés, …
Pour vous inscrire cliquez sur le lien ci-dessous
→ INSCRIPTIONS ←
Le webinaire sera également disponible en replay sur la chaîne Youtube du Cleiss.
Imprimer	Email	Tweeter
Commentaires	
Français du monde-adfe dit :	
30/11/2021 à 09:18
Le webinaire sera disponible en replay sur la chaîne Youtube du Cleiss. Pour les personnes déjà inscrites, un lien pour y participer leur sera envoyé avant.
Isabelle Crolle dit :	
29/11/2021 à 10:06
Bonjour,
Mon fils est parti aux US en VIE après ses études, puis a travaillé au Canada, puis à nouveau aux US. Maintenant il travaille en France.
Comment faire pour que ces années soient comptabilisées pour sa retraite ?
Merci d’avance,
Bien cordialement
Français du monde-adfe dit :	
29/11/2021 à 09:46
à l’attention de Justine Desardurats
Pour vos droits en France, merci de vous renseigner auprès de l’Assurance retraite https://www.lassuranceretraite.fr/portail-info/home.html ; vous pourrez y créer un compte. Vous trouverez des informations pratiques dès la page d’accueil.
Vous trouverez aussi des informations utiles sur le site du CLEISS : https://www.cleiss.fr/
Français du monde-adfe dit :	
29/11/2021 à 09:43
à l’attention de Vilanova
Il faut vous inscrire au webinaire (lien en fin de notre article) afin de poser votre question.
Peut être que nos conseillers des Français de l’étranger peuvent renseigner ; vous trouverez leurs coordonnées en cliquant sur le lien suivant : https://www.francais-du-monde.org/vos-elus/la-representation-politique-des-francais-de-letranger/conseillers-consulaires/afrique-centrale-australe-orientale/
Français du monde-adfe dit :	
29/11/2021 à 09:39
à l’attention de Christine Poussart
Vous pouvez déjà consulter le site du CLEISS https://www.cleiss.fr/ qui contient beaucoup d’informations
Vous trouverez aussi des informations sur le site de l’Assurance retraite : https://www.lassuranceretraite.fr/portail-info/home.html
Français du monde-adfe dit :	
29/11/2021 à 09:38
à l’attention de claudy Boy
Pour participer au webinaire il faut vous inscrire en cliquant sur le lien en fin de notre article.
Je vous conseille de vous renseigner auprès de notre association aux Etats Unis dont vous trouverez les coordonnées en cliquant ici https://www.francais-du-monde.org/nos-sections-dans-le-monde/
ou auprès de votre conseiller des Français de l’étranger : https://www.francais-du-monde.org/vos-elus/la-representation-politique-des-francais-de-letranger/conseillers-consulaires/amerique-du-nord/
Français du monde-adfe dit :	
29/11/2021 à 09:36
Le webinaire est organisé par le CLEISS (https://www.cleiss.fr/) ; nous leur avons posé la question de la diffusion du webinaire pour les personnes qui ne pourront pas se connecter et attendons la réponse
Français du monde-adfe dit :	
29/11/2021 à 09:34
à l’attention de Pascak Lebailly
Renseignez-vous sur le site de l ‘Assurance retraite https://www.lassuranceretraite.fr/portail-info/home.html
Vous trouverez des informations utiles sur le site du CLEISS https://www.cleiss.fr/ et sur le site du ministère des Affaires étrangères : https://www.diplomatie.gouv.fr/fr/services-aux-francais/preparer-son-expatriation/retraite/
Français du monde-adfe dit :	
29/11/2021 à 09:32
à l’attention de Nathaly Clairmont
Rendez-vous sur le site de l’Assurance Retraite (https://www.lassuranceretraite.fr/portail-info/home.html), créez votre compte.
Sur la page d’accueil du site de l’Assurance retraite vous pouvez poser des questions pour vous informer sur vos droits à la retraite
Français du monde-adfe dit :	
29/11/2021 à 09:28
à l’attention de mme Pierrette M Lacour
Vous pouvez contacter notre association aux Etats-Unis dont vous trouverez les coordonnées en cliquant ici https://www.francais-du-monde.org/nos-sections-dans-le-monde/
Vous pouvez aussi contacter votre conseiller des Français à l’étranger dont vous trouverez les coordonnées en cliquant sur le lien suivant https://www.francais-du-monde.org/vos-elus/la-representation-politique-des-francais-de-letranger/conseillers-consulaires/amerique-du-nord/
Pour le webinaire vous devez vous inscrire en cliquant sur le lien en bas de notre article
Français du monde-adfe dit :	
29/11/2021 à 09:25
à l’attention de Christophe : pour connaître vos droits à la retraite, allez sur le site de l’Assurance Retraite (https://www.lassuranceretraite.fr/portail-info/home.html) créez votre compte (à moins que vous l’ayez déjà créé dans ce cas allez dans votre espace personnel) ; là vous pouvez envoyer un mail à l’assurance retraite.
Français du monde-adfe dit :	
29/11/2021 à 09:22
Pour participer au webinaire vous devez vous inscrire sur le site du CLEISS en cliquant sur le lien suivant : https://www.subscribepage.com/cleiss
CATHERINE CHERRIER DAFFE dit :	
28/11/2021 à 19:59
Est-ce que cela sera possible de visionner en différé ?
Philippe Hache dit :	
27/11/2021 à 14:16
Bonjour,
Je ne pourrai participer du fait du décalage horaire, mais je souhaiterais pouvoir accéder à une enregistrement de cette conférence si elle est enregistrée. Cela est-up possible?
Merci et bien cordialement,
Philippe Hache
Français résident en Australie
Bah dit :	
27/11/2021 à 10:22
Bonjour, il serait bon de tenir compte du cas des français ayant la double nationalité et qui sont recrutés sous le régime local. Par conséquent leur rémunération ne leur permet pas de payer les mensualités demandées qui sont très élevées comment faire pour bénéficier d’une retraite en rentrant si nous sommes dans cette situation ?
Christophe dit :	
27/11/2021 à 07:47
Bonjour et merci pour cette initiative. J’ ai cotisé 28 ans à la S. Sociale en Espagne, je travaillais à mon compte. J’ ai 50 ans et je reviens m’ installer en Fr en janvier. Je vais travailler pour un employeur si tout va bien jusqu’ à l’ âge de la retraite . Quels seront mes droits au moment venu. Merci.
Tekaïa dit :	
27/11/2021 à 06:17
Comment recevoir où consulter sa fiche de pension mensuelle avec les retenues à la source ?
Sophie YON dit :	
27/11/2021 à 05:33
Bonjour,
je réside en Australie d’où j’aimerais suivre ce Webinar, qui sera présenté à 3 heures du matin, heure locale.
Pensez-vous l’enregistrer et le mettre à disposition plus tard?
En vous remerciant pour votre attention.
Sophie YON.
Marina dit :	
27/11/2021 à 04:19
Bonjour ou bonsoir !
Merci beaucoup pour l’info sur le webinar le 9 décembre 2021 à 17h30-18h30 heure de Paris. J’habite Los Angeles et je souhaiterais savoir si mon calcul est bon : je dois me connecter a 8h30 du matin le même jour, correct ?
Merci de me répondre par email.
Marina
Patrick Biss dit :	
27/11/2021 à 03:10
bonjour,
Pour quelqu’un qui a passe et travail la majeure partie de sa vie a l’étranger mais sans jamais avoir était déclaré que ce passe t-il ?
merci
Tanguy dit :	
27/11/2021 à 02:38
Très belle initiative !
Merci infiniment
Pierrette M Lacour dit :	
27/11/2021 à 02:00
Je suis française et américaine, je n’ai jamais travaille en France mais je m’aprete a prendre ma retraite en France.
Je recevrai une retraite aux US y compris une assurance médicale.
Quelle est la meilleure solution pour moi: garder ma residence au Texas ou bien declarer ma residence en France? Si je reside en France , est-ce que je pourrai m’inscrire a la sécurité sociale pour mes dépenses médicales au besoin?
Nathaly Clairmont dit :	
27/11/2021 à 01:55
Je vis a l’etranger mais je suis francaise et j’ai travaille en France pendant des annees.
J’ai également 4 enfants.
Maintenant que j’ai 60 ans, j’aimerais savoir mes droits pour ma retraite française.
Claire dit :	
27/11/2021 à 00:40
Est-ce que le webinar sera disponible en vidéo après coup oux un autre organisé sur un créneau horaire différent. Celui-ci tombe en pleine nuit pendant la semaine de travail…
Merci
Pascak Lebailly dit :	
27/11/2021 à 00:38
Je vis au Salvador (Amérique Centrale) depyis 18 ans, après. 90 trimestre validés d’activité salariée en France. En mars 2022 je peux envoyer mon dossier de demande de retraite, mais je ne sais pas à quel organisme..?
Agnes Carrant dit :	
27/11/2021 à 00:26
Bonjour,
J’aurais aime m’inscrire a cette reunion, malheureusement il est impossible a cause de l’horaire ( 00:30-01:30 heure de Perth ). Serait-il possible d’avoir le podcast?
Cordialement.
Agnes Carrant
Denyse Louis dit :	
26/11/2021 à 22:17
Sera-t’il possible d’accéder à ce séminaire après sa tenue?
Le décalage horaire de 6 heures ne me permettra pas de le suivre en direct.
Fanny dit :	
26/11/2021 à 22:01
Bonjour
Le webinaire sera t il enregistré (lien partagé) pour les résidents étrangers de la région Asia Pacifique?
Merci
Bien cordialement
claudy Boy dit :	
26/11/2021 à 21:56
Bonjour , apres une longue expatriation plus de 40 ans aux USA , nous pensons parfois venir finir nos jours en France, n’ayant pas cotisé a la Securité Sociale , a quoi s’attendre , nous avons entre 70 et 79 ans
Christine Poussart dit :	
26/11/2021 à 21:13
Si jamais j’ai un problème de connexion, est-ce qu’il y aura moyen après le webinaire d’envoyer un mail pour connaître le site. et les rubriques trouver réponse à mes questions ?
Merci.
Vilanova dit :	
26/11/2021 à 20:32
La prise en compte des trimestres effectués à l’étranger par la CARSAT est soumise à la réception d’un formulaire de liaison retourné par le pays concerné. Depuis septembre 2019, la CARSAT a transmis cette fiche à 3 reprises à la CNSS du Congo Brazzaville sans retour à ce jour. Pour ma part, j’ai fourni aux caisses de retraite le contrat de travail, fiches de paie et attestation de cotisation à la CNSS. Mais les trimestres ne sont pas pris en compte sans ce formulaire de liaison . Il s’agit là d’un préjudice.
dois-je renoncer à mes droits si le formulaire de liaison ne revient jamais de la République du Congo ?
NLP dit :	
26/11/2021 à 20:16
Un webinaire pour eduquer Les Francais a l’etranger? C’est une blague? Il faudrait commencer par eduquer les employes de la CNAV. Leur Directeur Financier m’a offert une option pour recevoir ma retraite francaise par virement direct chez ma banque aux USA. Depuis plusieurs mois et une dizaine du meme formulaire francais envoyes par la CNAV , remplis et re-envoie du meme exact formulaire francais avec l’aide de mes banquiers tous les mois! Notaires, tamponnes, signatures, me rendre a la POSTE, attendre 4 semaines pour une reponse et tout le cirque tous les mois! et., etc.,etc.
La CNAV ne sait pas comment transiter un simple virement a l’etranger?. La CNAV ne sait pas faire un simple virement en EUROS pour transiter mes fonds en EUROS par l’Allemagne? Ils ont du mal a me savoir encore en vie! Commencez SVP par eduquer la CARSAT et la CNAV a faire leur travail. C’est honteux et indigne de la FRANCE! Je suis fatiguee de recevoir ces cheques imprimes sur PAPIER-Lettre. Le dernier cheque recu l’enveloppe n’etait pas scellee! La France a-t-elle depassee le stade du Moyen Age?. Suis-je la seule a subir ce cauchemar avec ce service francais?
Emmanuel dit :	
26/11/2021 à 19:17
le bouton « s’inscrire » sur la page d’inscription au webinaire ne semble pas marcher.
Maria Aparecida OLIVEIRA MELO dit :	
26/11/2021 à 19:07
merci pour cette possibilité d’information, vraiment nous en avons besoin.
Justine Desardurats dit :	
26/11/2021 à 19:04
Bonjour 7 ans salarié en Espagne actuellement la bas avec un contrat espagnol et une cotisation à une retraite privée proposée par mon entreprise à Barcelone.
J ai 42 ans.
Quid de mes droits en France et en Espagne ?
Merci
Nathalie Beaudelot dit :	
26/11/2021 à 17:14
Bonjour,
Sera-t-il enregistré et donc possible de le voir en différé? Encore mieux, y aura-t-il un compte rendu écrit mis à disposition?
Bien cordialement,
Nathalie
Charles MULLENDERS dit :	
26/11/2021 à 17:14
Bonsoir,
Dommage que je suis absent ce jour là (impossible donc pour moi d’y prendre part).
En revanche, j’aimerais bien avoir un résumé de ce qui s’y sera dit.
Un grand merci d’avance.
Bien cordialement,
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
La lettre d'info.	
Pour recevoir notre lettre d'information, remplissez le formulaire ci-dessous :
E-mail*
Pays*
Choisissez un pays Afghanistan Afrique du Sud Albanie Algérie Allemagne Andorre Angola Antigua-et-Barbuda Arabie Saoudite Argentine Arménie Australie Autriche Azerbaïdjan Bahamas Bahreïn Bangladesh Belarus Belgique Belize Bénin Bermudes Bhoutan Bolivie Bosnie-Herzégovine Botswana Brésil Brunei Bulgarie Burkina Faso Burundi Cambodge Cameroun Canada Cap-Vert Chili Chine Chypre Cité du Vatican Colombie Comores Corée du Nord Corée du Sud Costa Rica Côte d’Ivoire Croatie Cuba Curaçao Danemark Djibouti Dominique Égypte Émirats arabes unis Équateur Érythrée Espagne Estonie État palestinien États-Unis Éthiopie Fidji Finlande France Gabon Gambie Géorgie Ghana Grèce Grenade Groenland Guam Guatemala Guinée-Bissau Guinée équatoriale Guinée Guyane Haïti Honduras Hong Kong Hongrie Île Maurice Îles Cayman Îles Féroé Îles Mariannes du Nord Îles Marshall Iles Salomon Îles Vierges américaines Îles Vierges britanniques Inde Indonésie Irak Iran Irlande Islande Israël Italie Jamaïque Japon Jordanie Kazakhstan Kenya Kirghizistan Kiribati Kosovo Koweït La Barbade Laos Lesotho Lettonie Liban Liberia Libye Liechtenstein Lituanie Luxembourg Macédoine Madagascar Malaisie Malawi Maldives Mali Malte Maroc Mauritanie Mexique Micronésie Moldavie Monaco Mongolie Monténégro Mozambique Myanmar Namibie Nauru Népal Nicaragua Nigéria Niger Norvège Nouvelle-Zélande Oman Ouganda Ouzbékistan Pakistan Palau Panama Papouasie-Nouvelle-Guinée Paraguay Pays-Bas Pérou Philippines Pologne Polynésie française Porto Rico Portugal Qatar République centrafricaine République démocratique du Congo République Dominicaine République du Congo Roumanie Royaume-Uni Russie Rwanda Sainte-Lucie Saint-Kitts-et-Nevis Saint-Marin Saint-Martin Saint-Vincent-et-les Grenadines Salvador Samoa américaines Samoa Sao Tomé et Principe Sénégal Serbie Seychelles Sierra Leone Singapour Slovaquie Slovénie Somalie Soudan Soudan Sud Sri Lanka Suède Suisse Suriname Swaziland Syrie Tadjikistan Taïwan Tanzanie Tchad Thaïlande Timor oriental Togo Tonga Trinidad et Tobago Tunisie Turkménistan Turquie Tuvalu Ukraine Uruguay Vanuatu Venezuela Vietnam Yémen Zambie Zimbabwe
Notre magazine	
© 2021 Français du monde-adfe	
Contact
Mentions légales
Plan du site
Flux RSS
Crédits
Connexion
Haut de page	
NOTE: Vous devez activer Javascript dans votre navigateur pour profiter de toutes les fonctionnalités de ce site.