Marché du système d’entrée sans clé automobile 2026 | Rapport sur la croissance, la part, l’aperçu et les prévisions de l’industrie mondiale – La Tribune de Tours
Skip to content
Tuesday, November 30, 2021
La Tribune de Tours
Entreprises
Monde
Science
Nouvelles
Search for:
Étude de marché
Marché du système d’entrée sans clé automobile 2026 | Rapport sur la croissance, la part, l’aperçu et les prévisions de l’industrie mondiale
Posted on November 2, 2021 Author Nyoman Hill	Comments Off on Marché du système d’entrée sans clé automobile 2026 | Rapport sur la croissance, la part, l’aperçu et les prévisions de l’industrie mondiale	
L’augmentation des incidents de vols de voitures dans le monde sera le facteur déterminant de la taille du marché mondial des systèmes d’entrée sans clé pour automobiles, indique le nouveau rapport Fortune Business Insights ™, intitulé « Taille du marché des systèmes d’entrée sans clé pour automobiles, analyse de la part et de l’industrie, par type d’entrée sans clé ( Biométrie, par carte, accès à distance), par type de véhicule (voitures particulières, véhicules utilitaires), autres et prévisions régionales, 2019-2026 ». Le vol de voitures se produit généralement en raison de dispositifs de sécurité insuffisants ou de qualité inférieure et la majorité d’entre eux sont rendus possibles par la facilité avec laquelle les voleurs peuvent briser les serrures des voitures, démarrer le moteur et s’enfuir.
Demandez un exemple de copie du rapport de recherche : www.fortunebusinessinsights.com/enquiry/request-sample-pdf/automotive-keyless-entry-system-market-101979
Meilleurs joueurs couverts dans le rapport :
Denso Corporation
Omron Automotive Electronics Co. Ltd.
Valeo S.A.
Groupe Mitsubishi Électrique
Lear Corporation
TRW Automotive Holdings Corporation
Commutateurs Marquardt Inc.
Continental Automotive GmbH
Société Atmel
Delphi Automobile LLP
Calsonic Kansei Corporation
Alpes Automobile Inc.
Restriction du marché
Coûts d’installation prohibitifs pour amortir les perspectives de vente
Les systèmes d’entrée sans clé offrent de nombreux avantages aux acheteurs de voitures, tels que la commodité, le verrouillage automatique et une sécurité renforcée. Cependant, ces systèmes ont un prix élevé. Par exemple, en Inde, si la voiture n’est pas livrée avec un système sans clé préinstallé, le coût de son installation indépendante de tiers peut coûter jusqu’à 20 000 ₹ pour les voitures ordinaires telles que la Volkswagen Polo ; dans le cas des voitures de luxe, cela peut coûter jusqu’à 1 lakh. De plus, ces systèmes ne sont pas infaillibles en matière de sécurité. Comme la plupart des systèmes d’entrée sans clé fonctionnent sur la transmission de données et utilisent la radiofréquence pour communiquer avec le propriétaire, il est devenu facile pour les pirates d’utiliser des outils de programmation sophistiqués et de voler des véhicules.
Demander la personnalisation de ce [email protected] www.fortunebusinessinsights.com/enquiry/customization/automotive-keyless-entry-system-market-101979
Analyse régionale
Asie-Pacifique en tête de peloton ; L’Amérique du Nord affichera une croissance soutenue
Parmi les régions, l’Asie-Pacifique devrait dominer la part de marché du système d’entrée sans clé automobile au cours de la période de prévision. Les progrès technologiques des constructeurs automobiles japonais et une industrie automobile florissante en Inde et en Chine seront les principaux facteurs de croissance du marché en Asie-Pacifique. De plus, la demande croissante de caractéristiques de sécurité supérieures favorisée par l’augmentation du pouvoir d’achat propulsera davantage le marché ici. L’Amérique du Nord devrait croître à un rythme substantiel dans les années à venir en raison de la forte adoption de voitures de luxe dotées de fonctionnalités avancées et de la forte présence d’acteurs établis dans la région.
Développements de l’industrie :
Avril 2019 : Lear Corporation, le fabricant de systèmes électriques automobiles basé au Michigan, acquiert Xevo Inc., le leader des logiciels automobiles basé à Seattle, par le biais d’un accord définitif. Le rachat permettrait à Lear d’étendre sa portée sur le marché en incorporant les solutions logicielles basées sur les données de Xevo pour les acheteurs de voitures avec ses propres offres.
Janvier 2019 : la société allemande Continental AG et la société américaine Avis Budget Group ont annoncé qu’elles poursuivraient leur partenariat en améliorant mutuellement leur portefeuille. L’union des forces serait réalisée avec le groupe Avis équipant sa flotte de voitures connectées en Europe et aux États-Unis de la technologie Key as a Service (KaaS) de Continental.
Avez-vous une question ? Demandez à nos experts : www.fortunebusinessinsights.com/enquiry/speak-to-analyst/automotive-keyless-entry-system-market-101979
À propos de nous:
Fortune Business Insights™ offre une analyse d’entreprise experte et des données précises, aidant les organisations de toutes tailles à prendre des décisions opportunes. Nous adaptons des solutions innovantes à nos clients, en les aidant à relever les défis propres à leur entreprise. Notre objectif est de donner à nos clients des informations globales sur le marché, en leur donnant un aperçu granulaire du marché sur lequel ils opèrent.
Chez Fortune Business Insights™, nous visons à mettre en évidence les opportunités de croissance les plus lucratives pour nos clients. Nous proposons donc des recommandations leur permettant de naviguer plus facilement dans les évolutions technologiques et liées au marché. Nos services de conseil sont conçus pour aider les organisations à identifier les opportunités cachées et à comprendre les défis concurrentiels dominants.
Nous contacter:
Fortune Business Insights™ Pvt. Ltd.
308, Quartier général suprême,
Enquête n° 36, Baner,
Autoroute Pune-Bangalore,
Pune – 411045, Maharashtra, Inde.
Téléphone:
États-Unis :+1 424 253 0390
Royaume-Uni : +44 2071 939123
APAC : +91 744 740 1245
Courriel : [email protected]
Nyoman Hill
Related Articles
Étude de marché Nouvelles
Chauffe-eau 2021-2027 Analyse de l’industrie mondiale Impact de Covid-19
Posted on November 16, 2021 Author Nyoman Hill
Chauffe-eau Pazar Kapsamlı Analizi, Outlook Anahtar kesimleri ve Tahminleri, 2021-2027, teklifler pazar büyüklüğü, payı, gelir, talebe ile ilgilidir Chauffe-eau sanayinin her önemli yönünün derinlemesine bir değerlendirme ve gelişme ile birlikte Pazar. Rapor, Chauffe-eau pazarını, büyüme ivmesini tahmin etmeyi ve Chauffe-eau Pazarında gelecek fırsatları kesin olarak tahmin etmeyi kolaylaştıran değerler, tarihsel fiyatlandırma yapısı ve eğilimler üzerinden […]
Étude de marché
Marché des services gérés Taille, part, prévisions jusqu’en 2028
Posted on November 12, 2021 Author Nyoman Hill
Le rapport de recherche mondial Marché des services gérés Size 2021 propose une évaluation approfondie de la croissance des revenus, de la définition du marché, de la segmentation, du potentiel de l’industrie, des tendances influentes pour comprendre les perspectives d’avenir et les perspectives actuelles du marché. Cette étude fournit des informations sur les ventes et […]
Étude de marché
Marché des filtres HEPA Demande, analyse approfondie et prévisions estimées jusqu’en 2027
Posted on November 18, 2021 Author Nyoman Hill
Le Marché des filtres HEPA mondial devrait augmenter avec un TCAC impressionnant et générer les revenus les plus élevés d’ici 2026. Fortune Business Insights ™ dans son dernier rapport a publié ces informations. Le rapport est intitulé “Marché des filtres HEPA Taille, part, analyse d’impact COVID-19 et prévisions régionales,2019-2026”. Le rapport traite des objectifs de […]
Post navigation
Marché de la location de voitures 2021 Taille, part | Tendances mondiales de l’industrie, développement futur, perspectives, analyse de la croissance et prévisions 2028
Réalité augmentée sur le marché automobile | Tendances 2021, taille, part, perspectives de croissance, analyse régionale avec prévisions mondiales jusqu’en 2027
Recent Posts
Analyse de la croissance du marché des composés plastiques, segmentation, taille, part, tendance, demande future et mises à jour des principaux acteurs par prévision jusqu’en 2026
Taille, analyse, part, recherche, croissance de l’entreprise et prévisions du marché de l’isolation en mousse jusqu’en 2026
Analisi di mercato Materiali per armature per attori chiave, quota, entrate, tendenze, dimensioni delle organizzazioni, crescita, opportunità e previsioni regionali fino al 2028
Marché de la gestion de la fidélité Taille, part et prévisions des principaux acteurs de l’industrie (2020-2028)