L'entreprise de nettoyage NOVA CLEAN intervient chez les particuliers et chez les professionnels à Orléans et dans toutes les villes du Loiret 45 pour proposer le nettoyage de moquettes, le nettoyage de tapis à domicile, le nettoyage et désinfection de matelas, sommiers et tête de lit tissu, le nettoyage de canapés et fauteuils tissu, le nettoyage de maisons, le nettoyage après déménagement ou le nettoyage de fin de chantier ou la remise en état suite décès.
Service de nettoyage de canapé: des résultats spectaculaires!
La société NOVA CLEAN est votre spécialiste du nettoyage de canapé cuir ou tissu pour redonner vie à votre mobilier. Les tissus d'ameublement doivent être entretenus régulièrement pour durer longtemps. Il ne faut pas laisser la saleté et les tâches s'installer dans les fibres trop longtemps. Nous nettoyons les grands canapés, droits ou canapé d'angle ainsi que le matelas de votre canapé convertible s'il est sale.
Lavage de matelas, tête de lit, sommier pour un intéreur plus sain
Vous louez votre appartement en location saisonnière et votre matelas n'est plus très propre en fin de saison? Entretenez vos matelas régulièrement pour des raisons d'hygiène évidentes surtout en cette période de COVID-19. Le nettoyage de matelas est à la fois nettoyant et désinfectant, éliminant les virus, bactéries et les acariens. Vous récupérez votre logement après l'avoir loué? N'hésitez pas à faire nettoyer vos matelas pour dormir sur un lit sain et propre.
Nettoyage après sinistre, inondation, incendie et dégât des eaux en Loiret
Vous recherchez une société de nettoyage pour réaliser le nettoyage après un sinistre dans le Loiret? Nous sommes la référence en nettoyage et décontamination après un dégât des eaux, débarras de déchets et désinfection suite à un incendie. Nous proposons une remise en état de locaux rapide et efficace.
Le nettoyage après travaux: notre spécialité
Véritables professionnels du nettoyage, nous proposons nos services de nettoayge après travaux à Orléans et dans tout le département du Loiret (45). De l'enlèvement de gravats au lavage de vitres, nous gérons de A à Z la remise en état de fin de chantier, de votre appartement, maison ou local professionnel. Retrouvez des locaux impeccables après tous vos travaux!
Loiret: Désinfection de logements très sales, débarras et nettoyage de maisons et appartements insalubres ou syndrome Diogène
Notre entreprise intervient pour le nettoyage de logements insalubres et décontamination de logements très sales en Loiret, débarrassage d'appartement et maison insalubre ou désinfection après syndrome Diogène à Orléans. Nous proposons l'enlèvement de déchets et la désinfection de logements. Notre équipe d'agents expérimentés intervient avec son matériel et ses produits pour une remise en état votre maison ou appartement après une location qu s'est mal terminée, un squat ou vandalisme. Nous réalisons la rénovation de marbre dans les logements très sales. Devis gratuit.
Nettoyage chez les particuliers
Nettoyage chez les professionnels
Nettoyage & désinfection de tapis et moquettes
Nettoyage de canapé tissu à domicile
Nettoyage & désinfection de matelas à domicile
Pour tout devis de nettoyage dans le Loiret, contactez-nous! Vous recherchez un partenaire de confiance pour entretenir vos locaux avec un spécialiste du nettoyage à Bourges, dans le Cher? Contactez Nova Clean, premier réseau de France du nettoyage.
Nos Prestations
Particuliers & Professionnels
Ménage
Nettoyage d'appartements et maisons: régulier, après déménagement, travaux.
Pros
Nettoyage des commerces, restaurants, bureaux, chantiers.
Immeubles
Entretien régulier d'immeubles et copropriétés.
Tapis
Nettoyage anti-acariens et bactéries de tapis et moquettes.
Tissus d'ameublement
Nettoyage et désinfection de canapés, fauteuils, matelas.
Vitres
Nettoyage de vitres, miroirs, lustres et luminaires.
Intervention
Notre entreprise de nettoyage intervient à
Orléans, Fleury-les-Aubrais, Olivet, Saint-Jean-de-Braye, Saint-Jean-de-la-Ruelle, Montargis, Gien, Saran, Châlette-sur-Loing, Amilly, La Chapelle-Saint-Mesmin, Pithiviers, Saint-Jean-le-Blanc, Ingré, Chécy, Châteauneuf-sur-Loire, Beaugency, Saint-Denis-en-Val.
02 44 84 30 31
DEMANDE DE DEVIS
Intervention le Loiret
Orléans, Fleury-les-Aubrais, Olivet, Saint-Jean-de-Braye, Saint-Jean-de-la-Ruelle, Montargis, Gien, Saran, Châlette-sur-Loing, Amilly, La Chapelle-Saint-Mesmin, Pithiviers, Saint-Jean-le-Blanc, Ingré, Chécy, Châteauneuf-sur-Loire, Beaugency, Saint-Denis-en-Val.
Contact
Tél : 02 44 84 30 31
contact@entreprise-nettoyage-orleans-45.com
EVOLUTION SERVICES
Partenaire NOVA CLEAN
SIRET : 84762976300024
NOVA CLEAN 1er Réseau du Nettoyage en France
NOVA CLEAN, plateforme de référencement sur le web pour les entreprises de nettoyage et de rénovation en France.