Nouveaux model, 590I, moteur 2 cylindres en ligne, injection carburant, refroidie liquide 32 HP, vitesse de 72 KH ( 48 MPH ) suspension indépendante au 4 roues, capacité de remorquage de 1100 livres. Diférentiel Lock arrière manuel, engagement par levier, passage de 2 a 4 roues motrices avec différentiel avant a glissement limitée. Coffre de rangement sous le capot d'une capacitée de 48.7 litres (12.8 gallons) Disponible 2 ou 4 places. Choix de couleur Vert et Jaune ou Olive et Noir et Camouflage.
XUV 825E
Model XUV 825 S4 4 places disponible
MODEL 825i , moteur 3 cylindres 50 HP, vitesse de déplacement 71 km/h ( 44mh) suspension indépendante au 4 roues, capacité de remorquage de 680 kg (1500 lb), capacité de charge dans la caisse 454 kg (1000 lb) différent choix d'option et de couleur
XUV 835E
Nouveaux model XUV 835E, 3 places, moteur 3 cylindres 54 hp, refroidie liquide, vitesse de dépalcement 72 km/h (45m/h). Transmission 2 gammes, blocage des roues arrière manuel et enbrayage du diférentiel avant a l'aide d'un bouton poussoir et toujours Full Lock barré en X. Suspension indépendante aux 4 roues avec un débattement de 7.9 pouces a l,avant et 9.1 pouces a l'arrière. Frein a disque aux 4 roues, capacité de remorquage 2000 livres, chargement dans la boîte 1000 livres, en option levage hydraulique de la boîte, servodirection et plusieurs équipements pour répondre a vos besoins.
XUV 835M
Model XUV 835M, moteur 3 cylindres, injection essence électronique de 54 HP. Servodirection standard. Même carétisique que le XUV 535E . Une cabine peut être installer en attelier avec chauffage.
XUV 835R
Nouveaux model XUV 835R, 3 places, cabine hermétique monté en usine avec air climatisée, chauffage, servodirection, phare DEL, espace de rangement de 60 litres sous le siège. Moteur 3 cylindres de 54 hp refroidie liquide vitesse maximale 72 km/h (45 mi/h)
XUV 865 Diésel
Model XUV 855 S4, 4 places disponible
Nouveaux model XUV 865, 3 places, moteur Diésel Yanmar 3 cylindres de 23 hp. Disponible avec servodirection. Suspension 4 roues indépendente, boite de vitesses deux gammes. Différentiel lock arrière manuelle, blocage des roues avant par bouton poussoir devient barrée Full lock e X. Capacitée de charge 1000 livres, capacitée de remorquage 2000 livres.
RSX 860E RSX 860M RSX 860 SPORT
Moteur 2 cylindres en V, injection électronique, refroidissement liquide et refroidissement de l'huile, 62 HP.
Vitesse 97 kph ( 60 mph ). Instrument affichage Digital pour toute les fonctions, 4 phares Halogène a l'avant . Boite de vitesse 2 gammes avec enbrayage du devant mauelle, Full Lock barré en X. Capacité de remorquage 1200 lb. Capacité chargement dans la boite 400 lb. Suspension indépendante au 4 roues, avec barre stabilisatrice avant et arrière, débatement de 9 pouces au 4 roues, garde au sol et sous les marchepieds de 10.3 pouces. Rangement boite a gants et sous le capot de 1.82pieds cube. chois de couleur Vert et Jaune, Olive et Noir et Camouflage