Timotyy poursuit sa démonstration sur les tables à 5 €. Aujourd’hui : les mises turn et le jeu heads-up.
Il le promet dans ce deuxième épisode : lors des vidéos à venir, Borja Gross, l’homme qui a vu de ses propres yeux trois fois la table à un million d’euros, s’élancera vers les limites supérieures et sa spécialité, les Expresso Nitro. Mais en attendant, le Top Shark 2020 n’est pas encore à court d’astuces à vous dispenser sur les tables à 5 €.
Après avoir étudié en profondeur les bases du jeu préflop et au flop deux semaines plus tôt, Timotyy approfondit les notions entrevues pour s’attaquer fort logiquement à la street suivante : le turn. Vous aviez l’habitude de check back sans trop réfléchir en croisant les doigts pour une river favorable ? Il est temps de revoir votre stratégie ! Mais comme un Expresso ça ne se joue pas, ça se gagne, le Malagueño vous donne aussi ses clés pour bien aborder vos heads-ups et mettre la main sur le pactole. Sortez les carnets et les stylos : c’est parti pour trente minutes de cours magistral en distanciel.
Borja Gross vous coache en EXPRESSO (2/5) – Stratégie post-flop et heads-up
Retrouvez toutes les vidéos stratégiques du Team Winamax dans notre section vidéo
Les pages à suivre :
@Winamax
@Winamax
Winamax
Winamax TV
CatégoriesWinamax
Navigation de l’article
Article précédentPrécédent [Blog] Investissez sur vous !, par Mustapha Kanit
Article suivantSuivant Hello à tous ! Pour ceux qui n’ont pas vu, la ligue des clubs saison XVII est r…
Une question ? Besoin d’un renseignement ? Contactez-nous !
Jouer comporte des risques : endettement, dépendance … Appelez le 09 74 75 13 13 (appel non surtaxé).