Exposés de Christophe Morhange (CEREGE) et Alexandra Bivolaru (CEREGE) dans le cadre du séminaire « Géographie historique et géoarchéologie »e et géoarchéologie organisé par Anca Dan du département archéologie de l'ENS-PSL. Dans le premier expos...
Catégories : Géographie historique et géoarchéologie
Mots-clefs: évolution, mer, antiquité, Delta, port, géomorphologie, sédiment, Acre	
Earthquakes ! In the laboratory...
Alexandre Schubnel	
12/01/2017	
Conférence d'Alexandre Schubnel organisée dans le cadre du séminaire général du département de Physique. Because earthquakes are spectacular examples of uncontrollable catastrophes, the opportunity to study them under controlled conditions is uniqu...
Catégories : Colloquium / Séminaire général du département de physique
Mots-clefs: historique, expérimentation, Séisme, Catastrophe naturelle, tremblement de terre, laboratoire, résonance magnétique, ...	
La crise de l'euro : de la crise économique à la crise institutionnelle
Shahin Vallée	
04/02/2016	
Intervention de l'économiste Shahin Vallée dans le cadre du séminaire Le local, le global et l’Europe lors des Jeudis de l'Ens en Actes.
Catégories : Les jeudis de l'ENS en Actes, Actualité Critique
Mots-clefs: Europe, économie, crise économique, Union européenne, monnaie, budget, politique économique, conseil européen	
Zelizer or Callon ? Moral Concerns, Social Relations, and Household Budget Calculations
Frederick Wherry	
29/06/2015	
Conférence de Frederick Wherry lors du colloque "Pricing, Practices, Ranking" organisé par le département de Sciences Sociales et le département d’Économie Zelizer or Callon ? Moral Concerns, Social Relations, and Household Budget Calculations Pre...
Catégories : Quantifier, évaluer, calculer / Pricing, Practices, Ranking
Mots-clefs: économie, Sociologie, argent, consommation, Pouvoir, valeur, marché	
Vers une union démocratique, sociale et fiscale de l'euro ?
Thomas Piketty, Xavier Timbeau	
27/05/2015	
Débat entre Thomas Piketty (Paris School of Economics) et Xavier Timbeau (Observatoire français des conjonctures économiques) donné dans le cadre du cycle "L'Avenir de la zone euro" organisé par Paul-Adrien Hyppolite, Thomas Lambert, Antoine Levy, Th...
Catégories : L'avenir de la zone euro
Mots-clefs: Démocratie, Europe, économie, Politique, crise économique, Union européenne, France, marché financier, libéralisme, ...	
Le placement public au début du XXe siècle
Benjamin Jung	
07/02/2014	
"Le placement public au début du XXe siècle : l'organisation du marché du travail entre localisme et interventionnisme." Conférence de Benjamin Jung dans le cadre des journées d'études "Construire l'Etat à l'échelle locale" organisées par Jérôme Bou...
Catégories : Construire l'Etat à l'échelle locale
Mots-clefs: financement, état, collectivité, budget, emploi, Politique publique, législation, syndicat, marché du travail	
Transports et politique métropolitaine
Jacques Tribout	
09/05/2012	
Conférence donnée dans le cadre du séminaire "Gouvernance et territoire: regards de professionnels" organisé par le département de Géographie. Ce séminaire propose une approche des grands enjeux contemporains de gestion des territoires en France (...
Catégories : Gouvernance et territoire : regards de professionnels
Mots-clefs: évolution, ville, architecture, politique territoriale, collectivité, urbanisme, Paris, budget, aménagement du territoire, ...	
Austro-Hungarian battles for the standard : The academic and political debates about the reform of the currency reform in the 2nd half of the 19th Century.
Jürgen Nautz	
14/01/2012	
Conférence donnée dans le cadre de la table ronde "Monnaies et économies au 19e siècle" à l'occasion du programme ANR DANIM (La Dépréciation de l’Argent Monétaire et les relations Internationales) en partenariat avec le Labex TransferS.Coordination ...
Catégories : Table ronde - Monnaies et économies au 19e siècle (de l'Europe à l'Asie)
Mots-clefs: Histoire, économie, Autriche, argent, réforme, monnaie, Banque centrale, bimétallisme, Hongrie, Empire austro-hongrois, budget, ...	
Russian Monetary Reforms in the 19th Century
Ekaterina Svirina	
14/01/2012	
Conférence donnée dans le cadre de la table ronde "Monnaies et économies au 19e siècle" à l'occasion du programme ANR DANIM (La Dépréciation de l’Argent Monétaire et les relations Internationales) en partenariat avec le Labex TransferS.Coordina...
Catégories : Table ronde - Monnaies et économies au 19e siècle (de l'Europe à l'Asie)
Mots-clefs: économie, loi, gouvernement, argent, système financier, réforme, monnaie, Russie, Système monétaire, budget	