L'initiative Les futurs de l'éducation provoque des conversations sur la manière dont le savoir et l'apprentissage peuvent façonner l'avenir de l'humanité et de la planète. Comment repenser l'éducation à la lumière des défis et opportunités du 21e siècle ? L'UNESCO a reçu des avis du monde entier et nous vous invitons également à soumettre vos propres idées. Ces contributions écrites sont partagées avec la Commission internationale sur les futurs de l'éducation et aideront à façonner le prochain rapport mondial (qui sera publié fin 2021). Prenez un moment pour explorer les visions des autres, trouvez de l'inspiration, et relevez le défi vous-même afin de rejoindre la discussion mondiale sur les futurs de l'éducation !
Quelle la problématique clé pour les futurs de l'éducation ?
Les opinions exprimées ici sont celles des auteurs / autrices. Elles ne sont pas nécessairement celles de l'UNESCO et n'engagent pas l'Organisation.
Perspectives du monde sur les futurs de l'éducation
Carte
List

Filtrer par langue
English
(-) Español
(-) Français
Filtrer par pays
Algeria
Argentina
Belgium
Benin
Bolivia
Brazil
Burkina Faso
Burundi
Cameroon
(-) Canada
Chad
Chile
China
Colombia
Congo, The Democratic Republic of the
Costa Rica
Cote D'Ivoire
Dominican Republic
Ecuador
El Salvador
Ethiopia
Europe
France
Guatemala
Haiti
Honduras
Italy
(-) Lebanon
Luxembourg
Madagascar
(-) Mali
Mauritania
Mexico
Morocco
Nicaragua
Panama
Paraguay
Peru
(-) Portugal
Reunion
Russian Federation
Senegal
Spain
Switzerland
Tanzania, United Republic of
Togo
Tunisia
United States
Uruguay
Venezuela
Venezuela (Bolivarian Republic of)
Réinitialiser les filtres
Contribute Your Own View
Alain Jean, Canada
« Les plus grands défis auxquels fait face l'humanité en ce moment demeurent les défis historiq ... »
KONE Ibrahim, Mali
« La transformation rapide des modes de vie et des techniques de communication doit nous conduit à u ... »
Mario Montez, Portugal
« Algunos autores (ex. Drucker) dicen que la crisis de la escuela - o de la educación formal - resul ... »
BERGERON Christian J.Y., Canada
« L'enjeu des discriminations dans les écoles. Penser la complexité de la diversité au-delà de ... »
NADER DANA, Canada
« L'éducation doit se centrer sur le RESPECT, à commencer par soi même et tout ceux qui nous en ... »
Mneymneh Nada, Lebanon
« Malheureusement, on ne peut pas parler d'un réveil de la solidarité humaine ou planétaire apr ... »
Pagination
1
-
2
-
Suivant
Contact
Siège de l'UNESCO
7 Place de Fontenoy
75007 Paris, France
Division Futur de l'apprentissage et Innovation
futuresofeducation@unesco.org
Suivez-nous
L'UNESCO applique une politique de tolérance zéro envers toute forme de harcèlement
WWW.UNESCO.ORG
Clause de non-responsabilité Politique d’accès à l’information Politique de confidentialité FAQ Nom & Logo de l'UNESCO Environmental and Social Policies Protection des droits de l’homme : procédure 104 Audit et enquêtes Portail de transparence scam alert © UNESCO 2019