Diner spectacle cabaret en Savoie soirée à thème Annecy Aix-les-bains Paradice, restaurant à thèmes et soirée spectacle cabaret Haute Savoie
Soirée spectacle Savoie : Paradice, repas et spectacle de cabaret en Savoie
Artistes Cabaret Haute Savoie : Paradice, repas et spectacle de cabaret en Savoie
Menu et tarifs de soirée cabaret dîner spectacle Haute Savoie : Paradice, cabaret, restaurant à thème et spectacle en Haute Savoie
Idée sortie diner spectacle restaurant à thème Haute Savoie : Paradice, idées pour sortir, restaurant, cabaret et spectacle en Haute Savoie Restaurant à thèmes Savoie : Paradice, restaurant cabaret et spectacle à thème en Savoie
Comment réserver au Paradice en Savoie
Idée cadeau invitation dîner-spectacle cabaret en Savoie : Paradice, restaurant cabaret et spectacle à thème en Savoie
Sortie et Repas Autocars Associations et comité d'entreprise Aix les bains, Annecy entre 2 Savoie: Paradice, restaurant et spectacle de cabaret en Savoie Dîner-spectacle restaurant à thèmes
Contact réservation et information sur diner spectacle cabaret Paradice, idées pour sortir, restaurant, cabaret et spectacle en Haute Savoie
Comment venir au cabaret dîner spectacle Paradice à la biolle en Savoie
Avis commentaire sur Paradice, repas et spectacle de cabaret en Haute Savoie
Information coupure presse et avis sur Paradice : Le Dauphiné, partenaire Savoie Dîner-spectacle, Annecy, Chambery
1ére ETAPE : 2éme ETAPE : 3éme ETAPE :
Contactez nous par téléphone pour vous assurer de nos disponibilités et nous transmettre les informations nécessaires au bon suivi de votre réservation.
(Nom, téléphone portable, nombre de personnes et la date de votre venue).
Nous renvoyer la fiche de réservation remplie accompagnée de votre règlement par chèque.
La réservation ne sera prise en compte qu’à la réception de votre règlement.
Possibilité de payer par CB par téléphone au 06.22.36.32.91
Présentez vous le jour venu à 19h30. pour les Dîners-Spectacles ou à 12h. si il s'agît d'un Déjeuner-Spectacle.
Toute l’équipe du Paradice vous accueillera pour ce moment unique et divertissant.
TELECHARGER LA FICHE DE RESERVATION Cliquer ICI
E-MAIL : reservation@paradice.fr
TELEPHONE : 06.22.36.32.91
Nous ouvrons aussi à la demande pour les groupes de plus de 45 personnes, Associations, Autocaristes, C-E, Classes...
POSSIBILITES DE PRESTATIONS EN SEMAINE, DIMANCHE INCLUS - DÉJEUNER ou DÎNER et SPECTACLE, SOIRÉE PRIVÉE. Nous contacter.
soirée - cabaret - dîner - spectacle - savoie
COMMENT RESERVER
Pour réserver : Vérifier bien nos disponibilités au : 06.22.36.32.91 ou par E-mail : reservation@paradice.fr
PAR CB VIA LA BILLETERIE EN LIGNE
PAR CHEQUE VIA LA FICHE DE RESERVATION (voir ci-dessous).
DEJEUNER - DÎNER - SPECTACLE
17 éme Saison Haute en Couleur et Sensations pour cette Revue-Music-Hall en hommage au 7 éme Art !
Achetez vos billets
Toutes les règles sanitaires seront respectées (distanciation entre les tables et gel hydroalcoolique à disposition).