Au cours de son interview à France 24, Laurent Gbagbo est revenu sur sa condamnation à 20 ans de prison par la justice ivoirienne dans l’affaire du « casse de la BCEAO », alors qu’il était enfermé à la Cour pénale internationale. L’ancien président la rejette. Depuis son retour en Côte d'Ivoire, il est (...)
[Lire l'article complet dans RFI Afrique]
L'actualité dans les journaux de la Côte d'Ivoire : CDI.direct.news
Tweeter
Autres articles de RFI Afrique :
Côte d’Ivoire : l’Inspection générale d’Etat rend son rapport en pleine campagne (...)
L’Inspection générale d’Etat a remis au président de la République son rapport d’activité couvrant la période de 2018 à 2020. L’organe de contrôle et (...)
Tchad : le gouverneur du Borkou remplacé suite aux violences à Faya-Largeau
Après presque deux semaines de tensions, les autorités tchadiennes ont finalement remplacé le gouverneur du Borkou, province du nord du pays. (...)
Massacre du 28 septembre 2009: la CPI à Conakry pour accélérer la tenue d’un procès
Une mission de la Cour pénale internationale était en Guinée jeudi et vendredi. Son objectif : donner un coup d’accélérateur aux préparatifs en vue (...)
RDC : l'ancien ministre Willy Bakonga libéré
L'ancien ministre congolais de l'Éducation Willy Bakonga a été libéré jeudi soir. Une information confirmée à RFI par ses avocats. Mis en cause dans (...)
Covid-19 : l'Afrique du Sud se sent punie après ses révélations sur le variant (...)
La révélation de la présence d'un nouveau variant a provoqué une onde de choc mondiale. Baptisé « Omicron » par l'Organisation mondiale de la Santé et (...)
Imprimer cette page
| RSS | Envoi ou retrait d'articles revue de presse | Faire un lien |
Le portail Africain.info indexe des journaux existants par ailleurs indépendamment sur le web. Les opinions exprimées dans ces journaux ne reflètent pas les opinions d’Africain.info, et ne peuvent lui être imputées. Les propos des articles n'angagent que la résponsabilité de leurs auteurs. Pour toute réclamation sur les contenus, voir directement avec les journaux concernés ou les auteurs des articles.
Africain.info : articles originaux sur l'actualité africaine et toute la presse de l'Afrique en ligne. Portal de journaux africains et actualités africainnes de dernière heure.