Lady Green, c’est une marque qui m’a fait craquer tout de suite par l’univers et le pep’s qu’elle dégage : des packagings colorés, girly à souhait, très romantiques et vraiment fun, pour (bien) présenter des soins bio destinés aux peaux jeunes, ça n’est pas commun !
Car on pourrait s’attendre à des produits de parapharmacie très austères et très éloignés des soins plaisirs. La créatrice de la marque a, justement, mis un point d’honneur à allier soins plaisirs et efficacité pour les peaux jeunes, avec des packagings particulièrement soignés et des noms enchanteurs.
La marque, qui a été lancée en novembre dernier, a déjà reçu énormément de prix et de récompenses dont une Victoire de la Beauté pour l’Eau Micellaire et le Prix de la marque émergente 2012 aux Beauty Challenger Awards. Ça vaut définitivement le coup de s’y intéresser, n’est-ce pas ?!
Lady Green m’avait proposé de me faire parvenir 2 produits pour les tester, et j’avais choisi de découvrir l’Eau Micellaire Démaquillante (primé par les Victoires de la Beauté) et le Correcteur anti-imperfections. Et j’ai eu le plaisir de rencontrer la créatrice de la marque en personne lors de la soirée des Victoires de la Beauté organisée par Manuela du Poulette Blog (délicieuse soirée, au passage, j’étais ravie de pouvoir être présente – je vous en reparle d’ailleurs très prochainement en détails ;)), qui m’a proposé de tester 2 autres produits, et j’ai pu ainsi découvrir l’Exfoliant doux visage et le Gloss soin des lèvres.
Avant de commencer à vous parler de chaque produit en détails, je voudrais vous parler de la composition elle-même des produits, qui est particulièrement saine puisque les produits sont garantis sans parabènes,
sans OGM, sans phénoxyethanol, sans PEG, sans parfums et colorants de synthèse et non testés sur les animaux. Je ne sais pas pour vous, mais je trouve que c’est déjà un super bon point, en plus des packagings magnifiques et des noms enchanteurs ^^ Et les emballages des produits sont recyclables, ce qui ne gâche rien.
Fraîcheur Céleste, l’Eau Micellaire Démaquillante
Cette Fraîcheur Céleste a obtenu une Victoire de la Beauté en 2012. C’est une eau micellaire qui permet de nettoyer, démaquiller et d’apaiser le visage et les yeux. Elle est effectivement très douce pour la peau, on a une sensation de fraîcheur dès qu’on l’applique et elle a une douce odeur de pomme très agréable. Elle contient de l’aloe vera, de l’hamamélis et du neem qui permettent de nettoyer les impuretés et le maquillage, tout en apaisant la peau, ainsi que de la pomme et de la grenade qui donnent de l’éclat au teint.
Je la trouve très agréable à utiliser, et le packaging est vraiment à tomber ! La seule chose négative à signaler, c’est si vous utilisez du maquillage waterproof, car l’eau micellaire ne suffira vraisemblablement pas (ou alors, il vous faudra vraiment vous y reprendre à plusieurs fois). Personnellement, je préfère utiliser un démaquillant spécifique pour les yeux, je trouve généralement ça plus efficace et doux pour mes yeux sensibles.
Eau Micellaire Démaquillante Fraîcheur Céleste | 14,50€ les 150 mL
Sublime correcteur, le Stylo-gel anti-imperfections
Ce stylo est hyper pratique quand on voit apparaître une vilaine imperfection et qu’on veut traiter le problème au plus vite. Il se présente sous forme de gel et permet d’assécher le bouton en question grâce au zinc et à l’alcool de lavande qu’il contient, de purifier la peau grâce au neem et à la bardane et de l’apaiser grâce à l’aloe vera. Son odeur est très très légère. Ce qui est agréable, c’est que contrairement à la plupart des autres crayons correcteurs que j’ai déjà pu utiliser, celui-ci ne laisse pas de sensation de peau qui tiraille et est complètement desséchée. Je l’applique le soir avant de me coucher quand j’ai un vilain bouton, et le lendemain matin, en général, c’est quasiment fini, le bouton a sacrément diminué de volume, n’est plus rouge, on ne le voit plus (ouf !).
Le format stylo est très pratique d’utilisation et particulièrement précis. Par contre, il faut bien penser à nettoyer l’embout après chaque utilisation, sinon c’est le meilleur moyen de déplacer ses impuretés d’un endroit du visage à un autre (beurk).
Stylo-gel anti-imperfections Sublime Correcteur | 12,50 € le stylo correcteur de 2 mL
Douce Métamorphose, l’Exfoliant Doux Visage
Lady Green propose également un exfoliant très doux pour la peau, qui contient des billes de silice et de jojoba permettant de débarrasser la peau de ses cellules mortes, de l’aloe vera, du neem et du moringa qui ont des vertus purifiantes et du kiwi qui permet de resserrer les pores de la peau.
Je trouve ce gommage très agréable à utiliser, l’odeur est pour les autres produits de la marque légère, et cet exfoliant n’est pas trop agressif pour la peau et convient donc aux peaux sensibles comme les miennes. Ça fait plaisir
Exfoliant Doux Visage Douce Métamorphose | 14,50€ les 75 mL
Baume Enchanteur, le Gloss Soin des Lèvres
C’est un soin des lèvres qui contient de l’huile de jojoba, du beurre de cacao et de l’huile d’abricot et qui permet de nourrir les lèvres. On trouve également dans sa composition de la cire d’abeille qui les protège contre les agressions extérieures.
Ce gloss existe en 2 teintes, une teinte « Framboise » et une teinte « Naturel ». Moi, j’ai pu tester la teinte « Naturel » et clairement, à part faire briller les lèvres, on ne voit pas de teinte à proprement parler (c’est donc qu’elle porte bien son nom, oui, je le reconnais ^^ Mais je crois que je me laisserai plutôt tenter par la teinte framboise la prochaine fois). Le baume nourrit effectivement les lèvres, et ça, c’est agréable, ça permet d’avoir un produit « tout en un » pour celles qui aiment (ou qui supportent) de porter un gloss. Personnellement, je n’aime pas ça du tout, et je préfère la texture rouge à lèvres, donc ça ne sera pas mon produit coup de coeur, mais j’aime quand même l’idée d’un gloss bio et sain pour les lèvres, c’est pratique.
Gloss Soin des Lèvres Baume Enchanteur | 9,50€ les 15 mL
Vous l’aurez compris, j’ai vraiment beaucoup aimé utiliser ces produits : des produits bio aux compo saines, des packagings de folie vraiment jolis, des textures agréables, des odeurs légères, moi j’aime beaucoup. Le seul point qui me convainc par contre beaucoup moins, c’est le prix de ces produits : l’eau micellaire coûte quand même 14,50€ les 150 mL là où celle de Nuxe est à 12,85€ les 200 mL et celle de Sensibiafine qui est excellente à 10,50€ les 400 mL. Ça fait un sacré gap, quand même, et comme cette gamme est destinée aux peaux jeunes, je me demande si justement, les jeunes filles vont pouvoir se permettre de tels achats… Ce sont les parents qui vont être contents !
Et vous, vous connaissez la marque Lady Green ? Vous avez testé certains de leurs produits ?
Le site de Lady Green
This entry was posted in Beauté, Démaquillant, Gommage, Lady Green, Lèvres, Visage.
About the author
So busy
Je suis Mylène, beauty addict, Rédactrice en Chef du webzine féminin So Busy Girls, amoureuse des jolies photos, Consultante Avène et maman d'un petit bout de chou. Venez aussi me lire sur www.sobusygirls.fr !
Post navigation
Navigation
← L’eye-liner de Boho, et la green revolution continue
L’huile prodigieuse de Nuxe, l’inégalable →
18 comments	
Maëvane says: 12 juin 2013 at 10:40
J’étais tombée sur cette marque chez Douglas j’avais trooop envie de la tester et tu me donnes encore plus envie maintenant!
Répondre
So busy says: 14 juin 2013 at 14:55
Tant mieux, car c’est une jolie marque
Répondre
Carottine says: 12 juin 2013 at 12:43
C’est sûr qu’il faut que les parents suivent! En même temps, je ne pense pas que ça soit des produits inutiles ou dont on peut se passer… Enfin si, on peut s’en passer, mais moins que le maquillage par exemple!
J’avais repéré ces produits, mais j’ai d’autres besoins, donc j’ai passé mon tour!
Répondre
So busy says: 15 juin 2013 at 19:17
Oui, je suis tout à fait d’accord avec toi, ce ne sont pas des produits sur lesquels on peut vraiment faire l’impasse… Maintenant, je pense que les budgets un peu plus serrés se rabattront sur des gammes moins chères…
Répondre
Nathalie Dange says: 12 juin 2013 at 14:22
j aime je participe
Répondre
So busy says: 15 juin 2013 at 19:16
Salut Nathalie… euh, tu participes à quoi en fait ?!
Répondre
Stéphanie K says: 12 juin 2013 at 19:59
Là tu vois, les packagings, je les adore
Et tu me donnes envies de les tester, c’est vrai quand même que ce n’est pas donné non plus ^^
Bisous
Répondre
So busy says: 14 juin 2013 at 14:56
Moi aussi, je suis vraiment fan
Pareil, c’est le prix que je trouve un peu élevé… mais le seul point positif que je relève, donc je pense que je ne pourrai pas m’empêcher de racheter certains produits
Bisous ma Steph
Répondre
natieak says: 13 juin 2013 at 23:24
Bonsoir
Merci pour ton article. J’avais lu un article mais moins détaillé que le tien mais qui m’avait déjà fait une bonne impression.Je recherche justement des produits de qualités pour les peau jeune ( ma fille) En tant que maman,je veux que qu’il y a de mieux forcement Le fait déjà qu’ils soient bio est un grand plus forcement:) Le Stylo-gel anti-imperfections Sublime Correcteur me semble pas mal du tout. il t’a duré longtemps parce que 2 ml ça me semble pas beaucoup?
Répondre
So busy says: 14 juin 2013 at 15:08
Coucou Natieak !
Mais je t’en prie, avec plaisir si ça peut te servir
Je te comprends, c’est normal que tu veuilles ce qu’il y a de mieux pour ta fille Pour le stylo anti-imperfections, j’en suis très satisfaite car il est efficace et agréable à utiliser (c’est sympa, car quand on veut traiter de vilains boutons, en général, c’est pas très glam). Par contre, je t’avoue que je ne l’ai pas encore fini, donc je ne peux pas trop te dire, surtout que j’ai vraiment très peu de boutons, je l’utilise uniquement quand j’ai des rougeurs qui apparaissent, mais c’est vraiment au cas par cas… mais je suis d’accord avec toi, 2 mL, ça ne me paraît pas énorme… ça dépend, si ta fille a beaucoup de boutons, elle va sûrement le vider très (trop ?) vite. Mais si elle l’utilise ponctuel comme moi, ça peut lui durer des semaines…
(je ne pense pas t’avoir beaucoup aidée, là en fait, désolée :S)
Répondre
natieak says: 14 juin 2013 at 15:46
Merci pour ta réponse.Elle en a ponctuellement ,ce n’est pas catastrophique mais à cette âge ( même aux nôtres) avoir un bouton n’est jamais plaisant. Tu sais si il existe un petit code promo sur ces produits?:)
Répondre
So busy says: 15 juin 2013 at 12:26
Je comprends, c’est clair que ça ne fait jamais plaisir… du coup, je pense que ce produit peut lui plaire, surtout que je le trouve assez « fun », et ça permet de dédramatiser complètement le côté « c’est la punition au s’cours j’ai un bouton ». Par contre, non désolée, je n’ai pas de code promo en tête sur ces produits :S Si jamais j’en vois passer un, je te tiens au courant sans faute !
Répondre
natieak says: 15 juin 2013 at 14:46
Merci
So busy says: 15 juin 2013 at 14:54
Mais je t’en prie, avec grand plaisir !
The Geekette Inside says: 20 juin 2013 at 11:55
C’est trop choupinou !!
Je te remercie de m’avoir fait découvrir cette marque et je compte franchement me commander quelques produits pour tester à mon tour =)
Des bisous !
Répondre
So busy says: 20 juin 2013 at 21:29
Oui, je suis fan, moi aussi
Mais avec grand plaisir ! Bisous ma belle
Répondre
Niourf says: 14 août 2013 at 16:49
Coucou,
je viens de voir l’article sur la page facebook de Lady Green donc je découvre tout juste ton blog ^.^
J’utilise la crème de jour ainsi que la mousse nettoyante et je les adore (si quelqu’un se demande si les autres produits sont bien, je dis OUI !)
Pour le prix, je suis du même avis (la crème et la mousse, ça fait 6mois que j’ai commencé à les utiliser (1 utilisation par jour) et je n’ai pas encore fini donc au niveau du prix c’est très bien) j’ai l’eau micellaire Avene (400ml) et ça part vraiment très vite ^^
Bonne journée !
Répondre
So busy says: 24 août 2013 at 11:54
Salut Niourf !
Merci à toi pour ton passage ici, dans ce cas
Je suis tout à fait d’accord, j’ai ressenti la même chose que toi au niveau de ces produits.
Ils sont vraiment agréables à utiliser, et comme les packagings sont vraiment craquants, ça donne envie de se faire plaisir
Bonne journée à toi aussi !
Répondre
Répondre à Stéphanie K Annuler la réponse.
Nom *
Adresse de contact *
Site web
Commentaire
Suivez-moi !
A propos
Bienvenue sur mon blog ! Je suis Mylène (ou So Busy !), beauty addict, Rédactrice en Chef du webzine So Busy Girls, Consultante Avène et maman d'un petit bout de chou.
En savoir plus
Vous êtes perdu ?
Search for:
Les derniers articles
Pourquoi j’ai adoré la soirée Honor Meet Up Studio
Let’s go again
Et depuis, je passe mes journées dans le noir
Concours : 3 lots d’1 crème + 1 sérum ARTdeSOI au choix à gagner !
Faut-il passer d’une coupe longue à une coupe courte d’un coup ?
[Terminé] Concours : 1 rangement sacs à main et 1 câble-box à gagner !
Concours : 4 pochettes colorées Magaz’elles à gagner !
[Terminé] Concours : 1 magnifique sac Loubags à gagner !
[Terminé] Concours : gagnez votre Mummy Box Monoprix sur le blog !
Les bracelets en cuir Love And People (+CONCOURS !)
Les derniers commentaires
Natieak dans Pourquoi j’ai adoré la soirée Honor Meet Up Studio
Natieak dans Pourquoi j’ai adoré la soirée Honor Meet Up Studio
natieak dans Let’s go again
fleur japon dans Concours : 3 lots d’1 crème + 1 sérum ARTdeSOI au choix à gagner !
marie Kléber dans Let’s go again
Retrouvez-moi aussi ici !
Mes derniers articles
Pourquoi j’ai adoré la soirée Honor Meet Up Studio
Let’s go again
Et depuis, je passe mes journées dans le noir
Concours : 3 lots d’1 crème + 1 sérum ARTdeSOI au choix à gagner !
Les catégories
Choisir une catégorie Akane Alepia Alice & Peter Alorée Au Pays de La Fleur d’Oranger Aurigène Avène Avril Bain Moussant Ballot-Flurin Base de maquillage BB Crème Beauté Beauté Tonic Belle à croquer Betrousse Biafine Billet d’humeurs Blush Boho Boiron Box beauté Cattier Caudalie CC Cream Cheveux Clarins Concours Contour des yeux Corps Crayon Yeux Crème de jour Delarom Démaquillant DeNovo Déodorant Doriance Ducray E-boutique Ecolo Elancyl Embryolisse Essence Etat Pur Etude House Event Beauté Eye-Liner Food Garancia Geekeries Gel Douche Gel Raffermissant Gommage Gommage HBC Histoire de blogueuse Huile Huile IMAN Cosmetics Imiza Institut Arnaud Jean d’Avèze Juvamine Karin Herzog Klorane L’Occitane en Provence Lady Green Lait hydratant Lavera Les achats malins Lèvres Lily Lolo Lovea Lush Make-Up Maman Marea Mascara Masque Masque Melvita Mercurochrome Mode MuLondon Nail Nailtiques Neostem Nettoyant Visage Novange Nuxe Palmer’s Paradis des Savons Parfums Paris Phyderma Pieds Prophessence Puur Roget et Gallet Rouge à Lèvres Savon Secrets de miel Sérum Shampoing SO’BIO étic Soin des mains Solaires Teint Tony Moly Toyota Tudo Bom Uncategorized Vichy Visage Weleda Yves Rocher Zoya ★ Mes inspirations ★