Que vous soyiez candidat ou recruteur, vous avez probablement déjà imaginé l’entretien d’embauche du futur : une conversation avec un robot RH ou un hologramme ?
Et bien, nous y sommes (ou presque). McDonald’s lance une nouvelle méthode de recrutement qui révolutionne les approches traditionnelles…
McDonald’s a annoncé en septembre 2019 sa nouvelle solution de recrutement, « Apply Thru« . Il s’agit du premier processus d’embauche… effectué à la voix ! La version smart et 2.0 de la place de grève en somme. Le concept est simple : si vous souhaitez postuler, installez-vous dans votre salon, sirotez votre café, et discutez tranquillement avec Alexa ou Google Home. Vous aussi, vous êtes sans voix ?
Plus concrètement, il vous suffira d’activer Apply Thru en appelant votre enceinte connectée, par exemple “Alexa, aide-moi à décrocher un job chez McDonald’s”. L’application vous demande alors votre identité, votre localisation ainsi que quelques questions concernant vos centres d’intérêts pour identifier des offres d’emploi correspondant à votre profil. Le processus s’arrête là : un SMS vous est ensuite envoyé automatiquement avec un formulaire à remplir pour finaliser votre candidature. Pour l’heure, aucune information n’a été divulguée par McDonald’s sur la réussite ou non de ce format de recrutement.
La solution, d’abord implantée aux Etats-Unis, est arrivée en France l’année dernière. Elle est maintenant disponible dans neuf pays, et compte s’étendre à toutes les zones géographiques où l’entreprise est présente. McDonalds, à travers son système de franchises, emploie plus de 1,9 millions de personnes à travers le monde, et serait le premier recruteur de jeunes en France. Le géant américain est ainsi constamment en recherche de nouveaux salariés, et espère qu’à travers Apply Thru, la dynamique du recrutement sera simplifiée et plus efficace…
La branche RH travaille également sur un concept d’application mobile pour la gestion de carrière de ses employés américains, afin de faciliter le changement de poste d’un secteur à un autre, aider à une reconversion professionnelle, etc. Une version mobile et très user centric des SIRH (Systèmes d’information RH) utilisés par les directions des ressources humaines.
Le lancement d’Apply Thru s’inscrit dans la volontée affichée par McDonald’s d’innover dans les secteurs de l’IA, de la livraison sur demande et de l’automatisation. Les raisons de cette ambition sont liées aux difficultés rencontrées face à l’émergence d’une alimentation saine et équilibrée. D’une expérience client personnalisée et optimisée, de l’utilisation de données pour améliorer les menus numériques jusqu’à la robotisation avec ses McRobots. La chaîne semble préparée pour une quatrième révolution industrielle…
Alors, on aime l’idée de pouvoir passer un entretien en direct de son canapé, mais cela pose tout de même certains problèmes. Tout le monde n’est pas propriétaire de la dernière enceinte connecté de Google ou Amazon. Pratique pour certains jeunes ultra-connectés, la démocratisation de ce concept n’est toutefois probablement pas pour demain… Pour ce qui en est de l’intelligence artificielle, il s’agit certes d’un gain de temps et d’une avancée tech en matière de recrutement, mais elle a ses limites. Prise en compte des qualités humaines et transparence en terme de concordance entre les compétences du candidat et ce qui est attendu pour le poste et l’entreprise seront-ils aux rendez-vous ? Quant à la question des données, elle reste posée.
Que pensez-vous de cette détection ?
Génial ! 2%
Pas mal 2%
Mouais, Bof 9%
Aucun interet 12%
Aller plus loin
Demain sera une mosaïque de modèles d’entreprises Décryptage
Transformer son salon en salle de réunion augmentée Détecté par Frédéric Gourdet
Jouer pendant un entretien d’embauche Détecté par 104factory
Apprendre les compétences de demain Détecté par Mathilde Valin
Détecté par
Florent Lesauvage
Chef de Projets
Aguerri
Nos lettres
Nos lettres
Nos lettres
Nos lettres
Nos lettres
Nos lettres
Nos lettres
Nos lettres
Nos lettres
Nos lettres
Nos lettres
LA Lettre de Soon
Chaque semaine, un thème conjugué au futur avec 1 point de vue, 4 détections et des pépites à voir, à faire, à tester. Pour s'inspirer et imaginer le futur.
Voir toutes les newsletters
Merci pour votre inscription !
Vérifier votre mail pour confirmer votre inscription
Renseignez votre email :
Article suivant
Ça vous plait ? Cultivez votre curiosité avec notre newsletter !
Merci pour votre inscription !
Vérifier votre mail pour confirmer votre inscription
Renseignez votre email :
Contact
Mentions légales
Mon espace
© 2021 Soon Soon Soon
Nous utilisons des cookies pour améliorer votre expérience de navigation et nous aider à améliorer notre site. En continuant à utiliser celui-ci, vous acceptez l'utilisation de ces cookies.
Paramétrer
Accepter
Privacy Settings
Lorsque vous vous rendez sur un site web, des informations peuvent être stockées sur votre navigateur ou récupérées à partir de celui-ci, généralement sous la forme de cookies. Cliquez sur les différentes catégories pour obtenir plus de détails sur chacune d'entre elles, et pour modifier les paramètres par défaut.