L'élection présidentielle 2022Présidentielle : le think tank de L'ExpressEric Zemmour, le polémiste aux ambitions présidentiellesAttentats du 13 novembre : un procès hors normeSciences Po, l'école des élites
Derniers articles
A Marseille, Eric Zemmour apparaît plus seul que jamais
Contagiosité, vaccins, présence en Europe... Tout ce qu'il faut savoir sur le variant Omicron
International
Rubriques
Europe Amérique du Nord Amérique du Sud Asie Proche et Moyen-Orient Afrique Océanie
Dossiers à la une
Horizons africains : le futur de l'Afrique s'écrit dans le cielJoe Biden élu président des Etats-UnisLe BrexitAngela MerkelLa commission européenne d'Ursula von der LeyenAlexeï Navalny, opposant russe à Vladimir PoutineLa Syrie dévastée par la guerre
Derniers articles
Virus: l'Afrique du Sud se sent "punie" pour avoir détecté un nouveau variant
Mexique: le petit tatoueur aux mains d'argent
À découvrir
L'Express Canada
Économie
Rubriques
Actualité économique Entreprises Numérique
Dossiers À la une
La flambée des prix de l'énergieBitcoin et crypto-monnaiesLes chroniques de Nicolas BouzouLes chroniques de Robin RivatonLes chroniques de Frédéric Filloux
Derniers articles
Le livre éco de la semaine en VO : Lorsque "Le Tout" dirigera le monde
Qui est Charles Gave, le millionnaire qui a lâché Eric Zemmour ?
À découvrir
L'Express Canada Entreprendre en franchise L'Express Placements
Sciences
Rubriques
Santé Environnement
Dossiers à la une
Le variant Delta du Sars-CoV-2Les chroniques du Pr Gilles PialouxLe passe sanitaire, outil de lutte contre le Covid-19Le professeur Didier RaoultLa Station spatiale internationale
Derniers articles
Contagiosité, vaccins, présence en Europe... Tout ce qu'il faut savoir sur le variant Omicron
L'urgence d'une taxe sur le kérosène pour l'aérien, par Aurélien Saussay
À découvrir
L'Express Canada
Idées
Dossiers à la une
Les chroniques de Nicolas BouzouLes chroniques de Marion Van RenterghemRaphaël Enthoven
Derniers articles
Tribune
Variant Omicron : l'égoïsme et l'aveuglement nous mènent à l'abîme, par le Pr Gilbert Deray
Entretien
Michel Foucher : "On n'est pas citoyen du monde, mais du pays où l'on vote"
Chronique
Pronom "iel" : La langue française, arme de confrontation massive, par Marylin Maeso
Votre Argent
Rubriques
Placements Immobilier Impôts Retraite Bourse
Dossiers À la une
Taxe d'habitationInvestissement locatifPerte d'autonomie, dépendanceLivret A
À découvrir
Entreprendre en franchise L'Express Placements
Style de Vie
Hors-Série
Voir plus Voir plus
Rubriques
Podcast La Loupe Culture Médias Lifestyle
Services
Codes Promo Black Friday – Codes Promos Défiscaliser via l'immobilier Investir dans les SCPI Comparateur de mutuelles santé Placements
Services de L’Express
Newsletters Lire le magazine L'Express Audio
À découvrir
Destination(s) France L’Express XII Horizons Africains
Management
Recadrer un collaborateur
Aux frontières du burn-out
L'art de motiver ses troupes
Cultiver l'esprit d'entreprise
Comment gérer le stress au travail?
Le coworking, opter pour un bureau partagé
Communiquer en situation de crise
Le suicide en entreprise
Séminaires, incentives
Management sans langue de bois
actualite
Halte aux chefs toxiques... qui démotivent mon équipe
Remise en cause du travail de l'équipe, changement de cap, phrases assassines... Votre n+1 ne peut s'empêcher de prendre position. Parfois vertement. Conséquence: plus personne n'a le moral au travail. Que faire pour rattraper la situation? L'éclairage de Gilles Dufour, coach chez Be&Lead.
Partage Created with Sketch.
Votre boss vous coupe la parole et devient agressif en public. "Mieux vaut adopter la stratégie de la carpette, conseille Gilles Dufour coach chez Be&Lead: "Oui, c'est vrai, mais on va s'améliorer. Cela fait partie des axes de progrès identifiés". Ainsi tenue à distance du chef, l'équipe se sentira défendue, protégée."
istock
RH / Management
Management
Par Marie-Madeleine Sève
Publié le 11/03/2013 à 05:00
Je m'inscris
Merci pour votre inscription
RH / Management
Management
Le supérieur du manager de terrain est souvent plus maladroit que malveillant. Lorsqu'il met son grain de sel dans le travail de l'équipe, c'est avec d'autres intentions que celle de motiver la base. Il est dans le suivi des actions, la stratégie. Pas question alors de laisser la démotivation gagner l'équipe. Avec une bonne dose de diplomatie et un doigt d'improvisation, on peut rectifier le tir. Voici cinq tactiques qui ont fait leurs preuves.
1. Rassurer l'équipe déstabilisée
La situation. "Je veux que tout soit prêt d'ici après-demain!" L'ordre intimé à la cantonade par votre n+1 paralyse l'équipe. Vous veniez justement d'expliquer qu'il vous restait encore huit jours pour terminer le projet Z. Patatras! Vous êtes contredit(e) en public et vos collaborateurs accusent le coup: le timing est intenable.
La solution. Réagir instantanément. Regardez votre boss droit dans les yeux, avec insistance, et adressez-vous à l'assemblée. "Je vois que manifestement on dispose de moins de temps que prévu. Je vais faire le point avec Jacques et je reviendrai pour confirmer le calendrier!" Vous laissez ainsi entendre que vous n'avez pas eu le temps d'accorder vos violons entre chefs avant la réunion. Ce qui fera baisser la pression dans les rangs.
Offre limitée. 2 mois pour 1€ sans engagement
Je m'abonne
2. Effacer les désaccords visibles avec son chef
La situation. Montant de réduction des coûts, façon de fusionner les équipes, changement de stratégie... Les différends avec le boss s'accumulent et radio moquette a diffusé l'information: les deux chefs ne s'entendent pas. Du coup, l'équipe, se sentant en roue libre, parie sur celui qui va gagner. C'est la pagaille!
La solution. Mettre en sourdine son point de vue en fonction de la gravité des faits. Mieux vaut ne rien tenter si le différend est mineur et clarifier les choses en aparté s'il est anecdotique. "Oui, nous n'étions pas d'accord sur l'évaluation de Bruno, mais c'est réglé."
Par contre, si la divergence est structurante, réaffirmez la position officielle (du n+1) en réunion.
3. Dégager en douceur les sujets qui le fâchent
La situation. "Le système s'est planté trois fois, il n'est toujours pas réparé! Franchement, je me demande si vous êtes nuls?" Ce peut-être aussi le dossier Y qui est incomplet ou en retard, en tous cas le boss, qui a déboulé dans l'open space, est furieux! Les informaticiens sont médusés et humiliés, le responsable du projet Y est abattu.
La solution. Intervenir : "Je vois que le sujet n'a pas été traité avec toute la profondeur souhaitée, je propose qu'Eric discute avec ses collègues de la panne (du projet Y) ce soir et on en reparle demain." Si la scène se déroule en réunion, changez l'ordre du jour et repoussez par la même occasion la question brûlante. Efficace, à condition d'avoir de la présence d'esprit.
4. Couvrir l'équipe
La situation. "Encore une fois le document n'est pas à niveau! Il est mauvais." Le boss coupe la parole. Il devient agressif en public.
La solution. Prendre la remarque pour soi et adopter la stratégie de la carpette: "Oui, c'est vrai, mais on va s'améliorer. Cela fait partie des axes de progrès identifiés". Ainsi tenue à distance du chef, l'équipe se sentira défendue, protégée.
5. Recadrer le(s) perturbateur(s)
La situation. Le consultant venu pour la réorganisation du service profère des recommandations inattendues car jamais évoquées. L'homme est piloté en sous-main par votre boss. Au lieu d'attendre la position de l'équipe, ce dernier a tranché. Du coup celle-ci ne comprend plus rien: qui travaille avec qui? Qui parle sur qui et sur quoi? Et l'élan des bonnes volontés se trouve brisé.
L’application L’Express
Pour suivre l’analyse et le décryptage où que vous soyez
Télécharger l’app
Sur le même sujet
Le lancer de haches, nouvelle arme antistress
Plan social: comment motiver ceux qui restent
Six maximes pour ne pas se couper de son équipe
La solution. Agir en trois temps. 1/Ressouder l'équipe autour de soi en rappelant les objectifs, les ressources, les moyens du projet, le niveau de confidentialité et de loyauté de chacun. 2/Recadrer le consultant, en aparté, sur les mêmes thèmes. 3/Confronter son chef -oui, oui- à ses agissements. "Quelle est ton opinion sur ces recommandations? Car il y a des messages qui nous remontent de ta part semble-t-il. Sinon peux-tu nous laisser de l'espace pour avancer?" Mieux vaut être cash avec son n+1, sauf cas particuliers. Et face à une objection utiliser la formule "oui et en même temps" plutôt que "oui mais" qui permettra de rapprocher l'avis du boss du vôtre.
Marie-Madeleine Sève
Les plus lus
1
SONDAGE EXCLUSIF. Macron en baisse, Le Pen enfonce Zemmour
2
Fourquet : "Le Pen et Zemmour représentent 45% de l'électorat populair...
3
Retour du Covid : pourquoi le gouvernement est si frileux sur le télét...
4
"On arrête tout", "J'en ai marre", "Je ne m'exprimerai plus" : Hulot o...
5
Le Covid-19 disparaîtra-t-il un jour ? Quatre scientifiques nous répondent
Opinions
Chronique
L'urgence d'une taxe sur le kérosène pour l'aérien, par Aurélien Saussay
Aurélien Saussay, économiste de l'environnement à la London School of Economics
Chronique
Pronom "iel" : La langue française, arme de confrontation massive, par...
par Marylin Maeso
Chronique
De quel droit censure-t-on un écrivain à titre posthume ? par Pierre A...
Par Pierre Assouline
Chronique
Ces ultra-minoritaires qui condamnent tout, si vite, par Abnousse Shalmani
Abnousse Shalmani
Avantage abonné
Offrez gratuitement la lecture de cet article à un proche :
« Halte aux chefs toxiques... qui démotivent mon équipe »
L’article sera disponible à la lecture pour votre bénéficiaire durant les 72h suivant l’envoi de ce formulaire, en cliquant sur le lien reçu par e-mail.
Email
J’offre cet article
Cette fonctionnalité est réservée à nos abonnés. Pour en profiter, abonnez-vous. Je m’abonne dès 1€, sans engagement
Déjà abonné(e) ? Se connecter
Assurez-vous que la personne à laquelle vous offrez l’article concerné accepte de communiquer son adresse e-mail à L’Express.
Les informations renseignées dans ce formulaire sont destinées au Groupe L’Express pour l’envoi de l’article sélectionné à votre proche, lequel sera informé de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Politique de protection des données.