Gen&O || Relevés d'actes d'état-civil, de registres paroissiaux et documents d'archives en Pays Basque et Béarn
Navigation :: Communes et paroisses > Arudy [Pyrénées-Atlantiques](X) > MIRANDE
Recherche directe
Intéressé(e)
Mère, conjoint, témoins, parrain...
Recherche avancée
Administration
Connexion
Nous cherchons des volontaires pour relever des actes (état civil et autres). Pour rejoindre l'équipe, merci de nous contacter par mail via contact@geneoweb.org
Actes de mariage
Commune/Paroisse : Arudy [Pyrénées-Atlantiques]
Patronyme : MIRANDE
Tri :
Dates
Epoux
Epouses
1. 1883 MIRANDE Pierre Louis Ernest BONNECAZE Marie Adrienne Elisabeth Détails
2. 1886 MIRANDE Pierre-Louis-Ernest BONNECAZE Marie-Josephe-Eugénie Détails
3. 1888 POUCOURINE Etienne MIRANDE Catherine Détails
Top
Le chantier "relevé" est le fruit d’un travail collectif mené par plusieurs adhérents de Gen&O. Qu’ils soient remerciés chaleureusement car ils permettent ainsi, bénévolement, de partager l’information avec le plus grand nombre, sachant que ces tables sont très utiles pour retrouver ses ancêtres. Ce travail de relevé est réalisé à partir des photos des actes d’état civil numérisés et mis en ligne sur leur site internet par les Archives départementales des Pyrénées-Atlantiques (AD 64).