Exinity Limited est membre de la Commission financière, une organisation internationale dédiée à la résolution des conflits au sein du secteur des services financiers et du marché Forex.
La Commission financière est une organisation indépendante de résolution externe de conflits (EDR) destinée aux consommateurs et aux traders qui ne sont pas en mesure de résoudre les conflits avec leur fournisseur de services financiers. Chaque membre de la Commission financière est protégé par le Fonds d’indemnisation de la Commission.
Comment fonctionne-t-il ?
Le Fonds d’indemnisation agit comme une police d’assurance pour les clients de ses membres.
Le Fonds d'indemnisation est financé par la Commission financière grâce à l'affectation de 10 % des cotisations mensuelles au fonds.
Qui est couvert ?
Il est très important de comprendre que les fonds ne seront utilisés que pour un jugement rendu par la Commission financière. La totalité de la clientèle d’un membre n’a pas droit à un versement du Fonds d’indemnisation.
Quelle est la couverture maximale ?
Le Fonds d’indemnisation ne couvrira que desjugements rendus par la Commission financière jusqu’à 20 000 € par cas.
Le processus de résolution de conflit peut être consulté sur celien
OUVRIR UN COMPTE
OUVRIR UN COMPTE RÉEL OUVRIR UN COMPTE DÉMO
Votre capital court un risque.
OUVRIR UN COMPTE
OUVRIR UN COMPTE RÉEL OUVRIR UN COMPTE DÉMO
Votre capital court un risque.
MyFXTM – Tableau client
Programme CR et Affilié de FXTM Partners
FXTMPartners
Widgets partenariat
Carrières
Evènements
Services clients
Excellentes conditions de négociation
Promotions de négociation forex
Compétition de négociation forex
Parrainer un(e) ami(e)
Courtier licencié
Fonds d'indemnisation de la Commission financière
Déclaration de politique
Politique des cookies
Divulgation des risques
Contrats d’ouverture de compte
La marque FXTM est autorisée et réglementée dans diverses juridictions.
ForexTime Limited (www.forextime.com/eu) est réglementé par la Cyprus Securities and Exchange Commission sous la licence CIF 185/12, agréé par la Financial Sector Conduct Authority (FSCA) d’Afrique du Sud, sous le numéro FSP 46614. L’entreprise est également enregistrée auprès de la Financial Conduct Authority du RU sous le numéro 600475.
ForexTime (www.forextime.com/uk) est autorisé et règlementé par la Financial Conduct Authority sous le numéro de licence 777911.
Exinity Limited (www.forextime.com) est réglementée par la Commission des Services Financiers de la République de Maurice sous le numéro de licence de coutier en investissement numéro C113012295.
Les transactions par carte sont traitées via FT Global Services Ltd, numéro d'immatriculation HE 335426 et siège social sis Ioannis Stylianou, 6, Étage 2, Appartement 202 2003, Nicosie, Chypre. Adresse pour la correspondance des titulaires de carte : backoffice@fxtm.com. Adresse de localisation de la Société commerciale : FXTM Tower, 35 Lamprou Konstantara, Kato Polemidia, 4156, Limassol, Chypre.
Exinity Limited est membre de la Commission financière , un organisme international impliqué dans la résolution des litiges au sein de l’industrie des services financiers sur le marché du Forex.
Avertissement sur les risques : La négociation Forex et des Instruments Financiers à effet de levier comporte des risques et peut entraîner la perte de votre capital investi. Vous ne devez pas investir plus que vous ne pouvez vous permettre de perdre et vous devez vous assurer de bien comprendre les risques impliqués. La négociation des produits à effet de levier peut ne pas être appropriée à tous les investisseurs. Avant de négocier, veuillez prendre en considération votre niveau d'expérience, vos objectifs de placement et chercher des conseils financiers indépendants si nécessaire. Il est de la responsabilité du client de vérifier si il/elle est autorisé(e) à utiliser les services de la marque FXTM en fonction de la règlementation juridique de son pays de résidence. Veuillez lire le document sur la Divulgation des risques de FXTM.
Restrictions régionales: La marque FXTM ne fournit pas de services aux résidents des États-Unis, de Maurice, du Japon, du Canada, d'Haïti, du Suriname, de la République démocratique de Corée, de Porto Rico, Brésil, de la zone occupée de Chypre et de Hong Kong. Pour plus d’informations, veuillez vous rapporter à la section Réglementations de notre FAQ.
© 2011 - 2021 FXTM
Avertissement sur les risques : La négociation est risquée. Votre capital est à risque. Exinity Limited est réglementée par la FSC (Commission des Services Financiers de Maurice).
Avertissement sur les risques : La négociation est risquée. Votre capital est à risque. Exinity Limited est réglementée par la FSC (Commission des Services Financiers de Maurice).
Fermer
Remarque importante
En cliquant sur 'Continuer', vous serez redirigé vers le site web européen de FXTM, géré par ForexTime Ltd, une société enregistrée à Chypre et régulée par la CySEC. Cliquez sur 'Annuler' pour rester sur cette page. En cliquant sur « Continuer », vous serez redirigé vers le site Web mondial de FXTM, exploité par Exinity Limited, une société enregistrée et réglementée par la Commission des Services Financiers de Maurice (FSC). Cliquez sur « Annuler » pour rester sur cette page.
Annuler Continuer
Fermer
Fermer
Remarque importante
Le site web européen de FXTM est géré par ForexTime Ltd – une société enregistrée à Chypre et règlementée par la CySEC. Veuillez noter que ForexTime Ltd accepte essentiellement les clients résidant au sein de l’Espace économique européen (EEE)
Si vous êtes client de ForexTime Ltd, veuillez cliquer ici .
Annuler
By clicking "Continue" you will be redirected to the website of Forextime Ltd, a company registered in Cyprus and regulated by CySEC. By clicking "Continue" you will be redirected to the website of Forextime UK Ltd, a company registered in the United Kingdom and regulated by FCA.
Continuer
Fermer
Notice
There's a better website for you
An alternative Alpari website offers services that are better suited to your location.
To find out what exciting offers are available, go
here
now.
Continuer
Annuler
Migration of services in progress
Due to a migration of services, access to your personal client area is temporarily disabled.
Please check your inbox for the email we sent that explains how this migration will affect you.
Our services will be back online on 02.11.2020 at 12:00.
Ok
and we will get back to you shortly.If you need urgent assistance please give us a call on +44 203 734 1025.
Ok
Support live FXTM
Bienvenue sur le support live de FXTM
Veuillez sélectionner votre moyen de communication.
tchat en direct
WhatsApp
Viber
Viber
Telegram
Messenger
Rappel
1
Installez l’app. WhatsApp
2
Cliquez ici
3
Commencez à discuter !
1
Ajoutez le numéro FXTM suivant à votre liste de contact :
Like and follow FXTM on Facebook.
2
3
Find FXTM by searching on the top search bar.
4
5
Commencez à discuter !
1
Installez l’app. Télégram
2
Cliquez ici
3
Commencez à discuter !
Si vous souhaitez contacter notre équipe support client pendant le weekend, ils sont disponibles sur le chat en direct, Viber, Telegram et Facebook Messenger le samedi de 11 h à 16 h et le dimanche de 12 h à 20 h. Les heures sont données en GMT +2 (GMT +3 pendant l’heure d’été).