Emakina partenaire de la Connected Conference les 18 et 19 juin prochain - Emakina Blog Emakina Blog : Blog Archive Emakina partenaire de la Connected Conference les 18 et 19 juin prochain - Emakina Blog
Blog
All
Work
Events
Thoughts
June 10, 2014	
Emakina partenaire de la Connected Conference les 18 et 19 juin prochain	
Posted by
Manuel Diaz	
Change or die. Vous connaissez l’adage.
En octobre dernier, le Gartner Group annonçait l’arrivée d’une nouvelle ère : la digital industrial economy. Une conséquence naturelle de toutes les innovations numériques que l’on a pu voir passer ces dernières années (cloud, mobile, impression 3D, objects connectés, etc) qui refondent entièrement les pans de l’économie en appelant à se mettre en place de nouvelles organisations, de nouvelles sources de création de valeur, de nouveaux business models…
Pour mieux comprendre les enjeux de cette nouvelle ère mais surtout pour se munir de toutes les armes nécessaires pour conduire un changement avec succès, Emakina est partenaire de la Connected Conference – l’événement incontournable pour décrypter toutes les futures tendances technologiques – et vous fait bénéficier un code promotionnel exceptionnel de -50%.
Organisée par Rude Media – éditeur du blog dédié à l’éco-système français Rude Baguette – la conférence rassemblera les 18 et 19 juin prochain des entrepreneurs et visionnaires de l’innovation numérique pour débattre autour des objects connectés, de l’impression 3D, de l’open source, etc.
Au programme de l’événement : une exposition rassemblant les sociétés françaises les plus innovantes mais aussi des plénières et débats rassemblant plus d’une trentaine de speakers parmi lesquels Luc Julia VP & Innovation Fellow de Samsung, Pascal Cagni VP d’Apple EMEIA (2000-2012), Rafi Haladjian CEO de Sen.se, Pierre Lebeau CEO & co-founder de Keecker ou encore Axelle Lemaire Secrétaire d’État chargée du numérique.
Rendez-vous les 18 et 19 juin prochain à la Halle Freyssinet en profitant d’une inscription à -50% avec le code EMAKINA en cliquant ici.