20 camping-cars aux agencements inédits, dans Le Monde du Camping-Car n°277 - Le Monde du Camping-Car
Inscription à la newsletter
Abonnez-vous maintenant !
Où trouver le mag
Cote de l’occasion
GUIDE D'ACHAT
nav primary
Actus
Occasion
Conseils
Essais
Cote officielle personnalisée
Petites annonces
Pratique
Technique
Conseils
Réglementation
Accessoires
Essais
Tourisme/Etape
Tourisme
Etapes
Campings à l’année
Services
Aires de Services
Offrez une Garantie d’un an à votre Camping-Car d’occasion !
Camping Key Europe
Cote Officielle personnalisée
Guide d’achat
Rencontres
Informez-nous!
Vidéos
Suivez-nous
Accueil
Infos
20 camping-cars aux agencements inédits, dans Le Monde du Camping-Car n°277
20 camping-cars aux agencements inédits, dans Le Monde du Camping-Car n°277
Le magazine	
Le Monde du Camping-Car n°277, daté de décembre 2015-janvier 2016, sort samedi 14 novembre 2015. Ce mois-ci votre magazine vous est fourni avec un livret spécial : Le Guide des Cures Thermales en Camping-Car. Il comporte aussi un dossier spécial, “20 modèles aux agencements originaux”.	
Zoom sur 20 modèles inédits
Il n’y a pas que le lit central dans la vie… des camping-caristes ! La preuve, notre dossier met en scène une vingtaine de camping-cars qui favorisent des agencements pas comme les autres, originaux mais, évidemment, parfaitement fonctionnels. Ce sont eux qui dans cette édition (une fois n’est pas coutume) sont à l’honneur et ont droit à la Une.
TV : la haute définition, vous êtes prêt à la recevoir?
Dès le printemps 2016, toutes les chaînes de la TNT gratuites seront diffusées en haute définition (HD). Un changement de format important pour la qualité de la réception visuelle et sonore mais qui nécessite de vérifier la compatibilité de ses appareils, au risque de se retrouver avec un écran noir… Pas de panique, rien de plus simple en suivant nos conseils.
Spécial Noël : rendez-vous festifs et sélection de cadeaux
Aujourd’hui, les marchés de Noël investissent quasiment toutes les régions et sont pour la plupart très bien référencés. Nous vous invitons donc à participer à des rendez-vous d’une autre nature, tout aussi festifs, mais privilégiant châteaux merveilleux, mystérieux parcs, joyeuses villes, intimes villages… Et puisque c’est la période des cadeaux, ne manquez pas notre sélection d’accessoires. Une “boutique” qui ne répond pas forcément à des attentes particulières, ni prioritaires, mais a vocation à surprendre et à (se) faire plaisir.
La Suisse, belle et sûre
Toujours en quête de destinations de proximité, à la fois dépaysantes et sûres, nos lecteurs sont invités ce mois-ci à visiter nos voisins helvètes avant que les couleurs de l’automne aient définitivement fait place aux premières neiges. Un itinéraire superbe et haut en couleur, des bords du Léman jusqu’à Lucerne, ultime destination à l’est, en passant par les contreforts du Jura et le Valais.
Le Guide des cures thermales en camping-car
La 3è édition de notre guide, supplément gratuit, est aussi la plus complète. Toutes les régions concernées sont évidemment envisagées et surtout toutes les stations thermales, quel que soit le type de soins auquel elles répondent. Le plus, c’est bien sûr la livraison de tous les sites de stationnement et de séjour à proximité des centres de soin, à l’intention de tous ceux qui souhaiteraient faire leur cure “en camping-car”.
Pour commander ce magazine par correspondance, cliquez ici.
Voir les commentaires
Poursuivez votre visite sur Le Monde du Camping-Car
Les nouveautés 2016 dévoilées dans Le Monde du Camping-Car n°274 Le Monde du Camping-car n°271 est en vente Le Monde du Camping-Car n°270, en vente samedi 7 mars avec le livret des aires gratuites 20 innovations qui changent la vie à bord, dans le Monde du Camping-Car n°276