Un certain nombre de recherches menées au sein de THALIM se concentrent sur les liens qui se nouent entre les pratiques artistiques et littéraires et le devenir des sociétés dans lesquelles elles sont mises en œuvre. Des modalités de l’engagement des écrivains au cours du siècle dernier aux mouvements « artivistes » altermondialistes contemporains, nous nous intéressons à toutes les formes d’intervention et d’implication des créateurs dans les questions politiques posées par leur époque. Notre hypothèse de recherche est que les arts et la littérature ont un rôle catalyseur dans les moments d’affleurement des grandes crises sociales et politiques. Outre l’étude des œuvres et des démarches engagées, nous interrogeons également les enjeux implicites des positionnements critiques vis-à-vis des pratiques de création. Pour cela une attention particulière est portée à la façon dont l’impact social et politique des œuvres met en cause les catégories disciplinaires préalablement construites. Le travail interdisciplinaire au sein de notre laboratoire permet d’envisager ces pratiques artistiques de façon plus largement politique, et plus transnationale, en s’intéressant à des pays ou des contextes dans lesquels ces pratiques se heurtent à la censure.
En appréhendant les littératures et les arts comme interventions et non comme de simples miroirs ou applications de positionnements idéologiques, nous sommes attentifs à prendre toute la mesure des enjeux politiques et, plus généralement, sociétaux soulevés par toute démarche de création.
• Programmes de recherche
The Impact of non-governmental writers’ organisations on free expression
Focusing on writers’ organisations, most significantly but not exclusively International PEN, and funded by the AHRC (Arts & Humanities Research Council) the project “The Impact of (...)
Le cinéma en Union soviétique et la guerre, 1939-1949 (CINESOV)
Ce programme a été sélectionné par le programme "BLANC" de l’ANR, édition 2012, en Sciences humaines et sociales (SHS 3) : Culture, art, civilisation.
La démarche associe histoire politique et histoire (...)
Écrire le 13 novembre, écrire les terrorismes
Les travaux de l’équipe « Écrire le 13 novembre, écrire les terrorismes » s’inscrivent dans le cadre du vaste Programme de recherche transdisciplinaire 13-Novembre, piloté par Denis Peschanski et (...)
• Publications
Ouvrages
Mireille Calle-Gruber, Pascal Quignard ou Les leçons de ténèbres de la littérature, Galilée, 2018, p. 208. ISBN 9782718609775. 〈http://www.editions-galilee.fr/f/index.php?sp=liv&livre_id=3510〉
Couverture
Sarga Moussa, Serge Zenkine, L’imaginaire raciologique en France et en Russie, XIXe-XXe siècles, Presses universitaires de Lyon, 2018. ISBN 978-2-7297-0932-7
Couverture
Guillaume Bridet, Virginie Brinker, Sarah Burnautzki, Xavier Garnier (dir.), Dynamiques actuelles des littératures africaines. Panafricanisme, cosmopolitisme, afropolitanisme, Karthala, coll. Lettres du sud [ISSN : 0989-8263], 2018, p. 294 p.. ISBN 978-2-8111-1982-9. 〈http://www.karthala.com/lettres-du-sud/3242-dynamiques-actuelles-des-litteratures-africaines-panafricanisme-cosmopolitisme-afropolitanisme-9782811119829.html〉
Couverture
Olivier Penot-Lacassagne, Beat generation, l’inservitude volontaire, CNRS Editions, 2018
Couverture
Mireille Calle-Gruber, Béatrice Didier, Antoinette Fouque, Le Dictionnaire universel des créatrices : version en ligne, Ed. des Femmes, 2018
Couverture
0
5
10
15
...
Articles
Danièle Leclair, Flora Souchard (ENS, Lyon), « Bibliographie des études critiques sur l’œuvre de René Char depuis 2006 », in Danièle Leclair (dir.), La réception de René Char hors de France (Espagne, Argentine, États-Unis, Belgique, Allemagne, Liban), Classiques Garnier, Paris, Février 2020
Marc Dambre, Margaret K. Atack, Laurent Douzou, Hilary Footitt, Robert Gildea, Richard J. Golsan, Bertram M. Gordon, Christopher Lloyd, Colin Nettelbeck, Robert O. Paxton, Denis Peschanski, Renée Poznanski, Henry Rousso, Susan R. Suleiman, Peter Tame, « Currents and Counter-Currents », in Manuel Bragança, Fransiska Louwagie (dir.), Ego-histories of France ans the Second World War, The Holocaust and its Contexts series, Palgrave Macmillan, Octobre 2018
Khalil Khalsi, « L’entre-deux dans la série Sense8 : germe d’une utopie planétaire », Litter@ Incognita, [En ligne], Toulouse : Université Toulouse Jean Jaurès, n°8 « Entre-deux : Rupture, passage, altérité », Novembre 2017
Anne Castaing, Elodie Gaden, « Écrire en d’autres langues. Histoires et métaphores féminines en contexte postcolonial », Ecrire et penser le genre en contextes postcoloniaux, Peter Lang, Octobre 2017
Fanny Lignon, « Erich von Stroheim, the child of his own loins », OUPblog - Oxford University Press, Septembre 2017
0
5
10
15
...
• Activités éditoriales
« « Arts du spectacle » »
Collection éditée par CNRS Éditions et dirigée par Béatrice Picon Vallin
« « Clefs concours Littérature française XXème siècle » »
Collection éditée par les éditions Atlande et dirigée par Marie-Paule Berranger
« « Fiction/Non fiction XXI » »
Collection en Open Acess, éditée par les Presses de la Sorbonne Nouvelle et dirigée par Bruno Blankeman
« « Francophonies » »
Collection éditée par Honoré Champion et dirigée par Xavier Garnier
« 1895 »
Revue d’histoire du cinéma, éditée par l’AFRHC et dirigée par Valérie Pozner
« AG. Cahiers Armand Gatti »
Revue co-dirigée par Catherine Brun et Olivier Neveux
« Les Cahiers du Ceracc »
Revue littéraire fondée par Marc Dambre et actuellement dirigée par Bruno Blanckeman
« OutreScène »
Revue diffusée par Les solitaires intempestifs / Théâtre national de la Colline et dirigée par Anne-Françoise Benhamou
• Expositions
Golem ! Avatars d’une légende d’argile
Du 8 mars 2017 16:00 au 16 juillet 2017 20:00
L’exposition « Golem ! Avatars d’une légende d’argile » explore, avec 136 œuvres provenant de 28 institutions et prêteurs privés, le riche devenir de la figure du Golem dans les arts visuels, à travers un (...)
Affiche
Exposition « Filmer la guerre. Les Soviétiques face à la Shoah »
Du 9 janvier 2015 au 1er novembre 2015
L’exposition Filmer la guerre. Les Soviétiques face à la Shoah (1941-1946)
est prolongée jusqu’au 1er novembre 2015
Programme ANR CINESOV
Dans les médias : (...)
Affiche
• Communications
Corps d’hommes et corps de femmes en vidéoludie
Lundi 21 novembre 2011 11:30-13:30
Commission scientifique
Réseau national Education et santé
Représentations féminines dans les jeux vidéo de tir subjectif
Jeudi 18 décembre 2008
Communication filmée et éditée sur DVD, éd. Université Lyon 1, IUFM de Lyon, 2009.
Sexes, violences et jeux vidéo
Mercredi 6 juin 2007 00:00
Communication filmée en 2007 et éditée sur DVD en 2008 (éd. Université du Sud Toulon-Var, IUFM de Nice).
Pages
...
22
23
24
25
26
• Colloques et journées d’étude
Apollinaire, Paris et la Guerre
Mardi 13 novembre 2018
Journée Apollinaire dans le cadre de la Commémoration du centenaire de la mort de Guillaume Apollinaire
Contact :
Daniel Delbreil, Professeur Emérite à la Sorbonne Nouvelle-Paris 3 (...)
Affiche
Ombres et transparences : journée jeunes chercheur·e·s de la SELF XX-XXI
Samedi 10 novembre 2018
Plusieurs indices permettent de constater dans le monde contemporain la puissance symbolique et opératoire accordée à la transparence, associée aux valeurs de visibilité, de clarté, de vérité, et (...)
Affiche Programme
Les imaginaires du canal de Suez. Représentations littéraires et culturelles (1858-1975)
Du 4 au 6 novembre 2018
Colloque international et interdisciplinaire, Université du Caire, 4-6 novembre 2018
Le canal de Suez, surtout aux périodes les plus marquantes de son histoire (de sa conception en 1858 à sa (...)
Programme
Chaillot, lieu de tous les arts
Du 14 au 15 juin 2018
Dans le contexte des commémorations des 70 ans de la signature de la Déclaration universelle des droits de l’homme à Chaillot, ces journées d’étude mettent à l’honneur Chaillot, lieu de tous les arts, en (...)
Affiche Programme
Les éditions Tarabuste, 30 ans et plus : la fabrique d’une poésie libre
Du 8 mars 2018 09:00 au 9 mars 2018 18:00
Créées en 1986 et animées par Djamel Meskache, Claudine Martin et Tatiana Levy, les éditions Tarabuste se distinguent par la qualité des textes édités avec une place de choix réservée à l’œuvre de Louis (...)
Affiche Programme
Pages
1
2
3
4
...
• Séminaires et formations
Diversités culturelles, différences sexuelles
Séminaire : 11 séances
Séminaire de Mireille Calle-Gruber, Centre de recherches en études féminines et de genres & littératures francophones (Séminaire de Master, ouvert à tous)
Ce séminaire a lieu chaque mardi de 18h à (...)
Littératures et théories postcoloniales
Séminaire : 12 séances
Coordonné par Laetitia Zecchini (CNRS/ARIAS) et Lise Guilhamon (Versailles/ St Quentin) Ce séminaire se propose d’aborder "la pensée postcoloniale" comme registre de questionnement à travers une (...)
Affiche
La littérature à l’épreuve du genre et des genres - 2011-2012
Séminaire : 5 séances
Séminaire de Mireille Calle-Gruber, Centre de Recherches en Études Féminines & Genres / Littératures Francophones (cours doctoral).
Ce séminaire fait partie du 2è cycle des cours doctoraux de l’ED (...)
Pratiques et poétiques de l’espace urbain en contextes postcoloniaux
Séminaire : 8 séances
Animé par : Aline Bergé, maître de conférences et Xavier Garnier, professeur Écritures de la modernité (EA 4400 / université Sorbonne Nouvelle-Paris 3 / CNRS) Marc Kober, maître de conférences
Centre (...)
Programme
Vers une géographie littéraire - 2011-2012
Séminaire : 8 séances
Programme de recherche coordonné par Michel Collot et Julien Knebusch dans le cadre de l’EA 4400 « Écritures de la modernité » Université Sorbonne nouvelle Paris 3 / CNRS
Lieu : Salle 410, Université (...)
Affiche
Pages
...
3
4
5
6
...
• Manifestations culturelles
Mourir comme un homme...
Samedi 26 mai 2018 11:00-12:00
Geek and Game Festival 2018
Chagall, Lissitzky, Ryback. L’art populaire juif et l’avant-garde russe
Jeudi 24 mai 2018 19:30-21:30
« Medium Intimacy : The Correspondences of Chris Marker and Aleksandr Medvedkin »
Mercredi 25 avril 2018 18:00-20:00
About one of his photographic portraits Chris Marker wrote : “the speed of the shutter stopped the rarest moment, a moment of certainty.” One of Marker’s photographic portraits captures the (...)
L’émergence de la littérature des Premières Nations au Québec
Samedi 14 avril 2018 14:00-18:00
Les auteurs amérindiens de langue française ont fait leur place dans le champ littéraire québécois ; ils ont même leur salon du livre depuis plusieurs années, Kwahiatonhk !, avec lancements, entrevues, (...)
Cécile Chatelet, lauréate 2018 du prix Recherche au présent
Du 12 avril 2018 00:00 au 14 avril 2018 00:00
« Le Prix Recherche au présent 2018 a été attribué à Cécile Chatelet (THALIM, Université Sorbonne Nouvelle – Paris 3) pour sa contribution “ Révoltes et débâcles dans la fiction contemporaine française. (...)
Affiche
Pages
1
2
3
4
...
• Interventions dans les médias
Le Golem, sacrée créature
Presqu’ile - Fréquence protestante
Vendredi 7 avril 2017 14:00-14:30
Les métamorphoses du Golem
La marche de l’Histoire
Mardi 14 mars 2017 13:30-14:00
Si tous les Golems...
Talmudiques (France Culture)
Dimanche 5 mars 2017 09:10-10:00
« Les littératures écrites en langues africaines »
RFI
Vendredi 30 septembre 2016 20:00-20:30
Que reste-t-il de la Beat Generation ?
Radio Télévision Suisse, espace 2, émission Nectar
Mardi 20 septembre 2016 12:00-12:30
Dans le cadre de l’émission Nectar de la Radio Télévision Suisse, espace 2, entretien de 30 minutes avec Olivier Penot-Lacassagne, organisateur du colloque "Beat Generation : l’inservitude (...)
Pages
1
2
3
• Soutenances
Exister à bout de plume. Un recueil de nouvelles migrantes au prisme de l’anthropologie littéraire
Jeudi 16 juin 2016 09:30-12:30
Soutenance d’Aminata Aidara
Cette recherche concerne le rapport à la lecture et à l’écriture d’une communauté de jeunes issus de l’immigration. L’hypothèse est que l’expression littéraire incarne un (...)
Pierre Leroux. Figure christique et messianisme dans les oeuvres de Dambudzo Marechera et Tchicaya U Tam’si
Jeudi 28 avril 2016 14:00-18:00
Soutenance de Pierre Leroux
La Bible est un des premiers livres traduits dans la plupart des langues d’Afrique subsaharienne et l’imagerie qui lui est associée a par conséquent joué un rôle (...)
Pages
1
2
Présentation de l’UMR
Axes thématiques
Approches historiques des modernités littéraires et artistiques
Relations inter-arts et hybridations
Dynamiques interculturelles
Espaces sensibles : approches poétiques, esthétiques, critiques
Politiques des littératures et des arts : enjeux et situations
Sciences, littératures et arts
Disciplines et frontières disciplinaires : méthodes, pratiques, outils
Activités scientifiques
Expositions
Programmes de recherche
Colloques et journées d’étude
Appels à contribution
Séminaires et formations
Communications
Publications
Ouvrages
Articles
Ressources numériques
Bibliothèque numérique
Carnet de recherche
Enregistrement
Publication numérique
Site web et plateforme d'éditions
Vidéo
Activités éditoriales
Soutenances
Encadrement doctoral
Manifestations culturelles
Dans les médias
Interventions dans les médias
Articles de presse
Institutions partenaires
Membres de l'unité
Contacts
Bibliothèques
Accueil
Abonnement à la newsletter
Anthropologie • Architecture • Arts du livre • Arts du spectacle • Arts et lettres • Arts visuels • Cinéma • Danse • Esthétique • Études de genre • Études germaniques • Études indiennes • Études postcoloniales • Études slaves • Études sonores • Études sur la musique • Histoire de l’art • Humanités numériques • Jeux vidéo • Littérature • Littérature Française et Francophone • Littératures et terrains • Opéra • Philosophie • Philosophie de l’art • Photographie • Poésie • Récits de voyages • Roman • Sciences de l’éducation • Sciences de l’information et de la communication • Séries télévisées • Théâtre • Traduction