Selon Wikipédia : » En argot Internet, un troll caractérise ce qui vise à générer des polémiques. Il peut s’agir d’un message (par exemple sur un forum), d’un débat conflictuel dans son ensemble ou plus couramment de la personne qui en est à l’origine.«
Troller : le sport officiel de la mère parfaite
Lorsque j’ai lancé le blog et page Facebook, ce que je voulais c’était avoir un maximum de « likes » et de « followers ». Aujourd’hui, je me dis que si on supprimait toutes les mères parfaites qui viennent juste créer des polémiques pour rendre leur vie intéressante, même si cela représentait 50% du nombre total de fans, j’en serais juste heureuse…
Parce que j’en ai ras-le-bol de ces casses-berles ! (expression Bordelaise que vous aurez comprise)
Et je ne suis pas la seule à commencer à me rebeller contre ces pseudo mères parfaites qui n’ont rien d’autre à faire que de juger celles qui font différemment. A plusieurs reprises ces derniers temps on a eu affaire à des femmes, prônant la « bienveillance » mais qui en fait viennent juste créer des embrouilles. Pro-portage, pro-allaitement… et surtout pro pour donner son avis alors qu’on ne lui a rien demandé. Je m’en fout de ce que font les autres et je déteste qu’on me dise quoi faire.
Nous vous présentons les partenaires du blog, la suite de votre article juste en-dessous :
Perso, je suis une fan de débats, je trouve toujours cela intéressant qu’on ai une opinion ou une manière différente de faire, cela ne peut faire qu’avancer le « schmilblick », mais le soucis c’est que sur cette page Facebook, certaines ne viennent QUE pour créer des polémiques ou les alimenter. Chaque publication peut devenir une excuse pour certaines à élaborer des guéguerres à deux balles. Soit parce qu’elles déforment nos propos, soit parce qu’on ne fait pas pareil qu’elles et que du coup c’est le drame. (Suite à la publication de cet article, certains Mamans n’ont plus du tout assumé leurs commentaire sur Facebook et se sont auto-censurées, dommage !)
MOI je suis une mère bienveillante, pas toi (bitch) !
Ces nanas ont définitivement fini de me faire détester leur principe d’éducation bienveillante. Car la preuve en est que TOUTES celles qui viennent troller sur la page mettent en avant le fait qu’elles sont bienveillantes. Va falloir m’expliquer comment tu peux venir faire chier les gens gratuitement et t’auto-déclarer « bienveillante » (= qui vise à faire le bonheur d’autrui). Je ne doute pas qu’elles le soient avec leurs enfants, mais avec le reste du monde qui n’est pas de leur avis… je les trouve plutôt malintentionnées. Pourquoi :
parce qu’elles nous font perdre un temps fou. Avec Camille (La community manager du blog), on passe un temps de dingue à lire les commentaires sur les réseaux sociaux. Et quand ça part en sucette à cause de trolls qui ont besoin de conflits pour alimenter leur pauvre vie taciturne, on se doit de répondre et ne pas se laisser insulter pour rien. Tout ce temps est malheureusement gâché, car il n’est pas employé à corriger les témoignages de femmes qui ont de VRAIS soucis et attendent de vraies réponses à de VRAIS problèmes.
parce qu’elles jugent plutôt que d’informer. Il nous arrive à toutes de faire des erreurs, moi la première. Et si c’est le cas, n’hésitez surtout pas à m’envoyer un message privé pour me dire gentiment de réparer une boulette : je le ferai avec plaisir (c’est déjà arrivé d’ailleurs). Le soucis avec les trolls c’est qu’encore une fois, il n’y a aucune bienveillance dans leur démarche. Elles jugent, critiquent et font TOUT pour que les choses s’enveniment. C’est à dire qu’on est bien loin de la sororité et de la bienveillance. Leu but n’est pas d’informer ou d’éveiller mais simplement de dire aux autres qu’elles font de la merde. Et ça, je déteste. D’ailleurs souvent elles le font sur des posts qui ne sont censé amener aucun débat… juste gratuitement… mais qu’est ce qui ne tourne pas rond dans vos vies ? Si vous êtes heureuse vous n’avez pas besoin de juger ce que font les autres ? Donc lâchez-nous la grappe !
parce que toutes les mamans sont imparfaites. Et toi aussi le troll ! Alors pourquoi as tu décidé que TA manière de faire était la bonne ? De quel droit te permets-tu de nous juger parce qu’on pense que le bien de notre enfant est ailleurs ? ET QU’EST CE QUE CA PEUT TE FOUTRE TOUT SIMPLEMENT ? On ne maltraite pas nos enfants, on les brime pas, on ne les frappe pas… donc pour qui te prends tu la troll ?
Personnellement, je ne pense pas que le bonheur d’un enfant réside seulement dans le portage, l’allaitement ou autre. Je pense que le bonheur d’un enfant provient de l’équilibre psychologique de ses parents, en accord avec ses besoins. J’en ai déjà parlé sur le blog, je suis contre ces mamans intégristes qui ne voient la vérité que dans leurs propres actions. Et j’en ai plus que ras-le-bol qu’elles viennent nous empêcher de travailler correctement. C’est trop facile de se planquer derrière son ordinateur pour faire n’importe quoi et surtout nous faire perdre du temps et de l’énergie, gâchée pour leur répondre. Parfois même avec une fausse identité et image de profil. Je trouve cela génial que certaines allaitent, je trouve cela génial que certaines pratiquent le portage, mais je n’ai pas envie de faire pareil et on est nombreuses dans ce cas, alors pourquoi venir nous saouler ? Moi je ne vais pas pourrir les pages pro-portage ou pro-éducation bienveillante, je m’en tape, chacun fait ce qu’il veut tant que c’est dans une optique de bien-être de l’enfant, alors pourquoi ces femmes ne respectent-elles pas nos décisions ? La bienveillance pour moi part de là : respecter le choix de l’autre, même s’il est différent.
Car il vaut mieux ne pas faire de portage ou ne pas allaiter et être bien dans ses baskets plutôt que de le faire par obligation et aller faire chier la Terre entière pour qu’elle fasse pareil parce qu’on veut se convaincre que c’est ce qui rendra notre enfant heureux.
A bon entendeur… si tu pouvais te désabonner de ma page Facebook ça serait super sympa.
Au menu cette semaine sur le blog
Côté mariage, dès demain, je vous donne rendez-vous pour lire le témoignage de Woku qui pète un peu un plomb contre son chéri qui, à 15 jours du mariage ne connaît toujours pas l’heure du vin d’honneur. Jeudi je vous donnerai 5 vraies astuces pour faire des économies pour son mariage et dimanche, vous pourrez découvrir le témoignage d’Eloise qui s’est séparée de deux de ses prestataires avant le d-DAY.
Côté féminité, vendredi, nous parlerons règles hémorragiques avec le témoignage d’Adeline qui devait changer de protection toutes les heures, jusqu’à ce que son soucis soit vraiment pris en charge par un médecin.
Côté maternité, Mercredi, Audrey qui avait déjà témoigné sur le blog il y a quelques temps pendant ses essais bébé, viendra nous donner quelques (bonnes) nouvelles. Et puis samedi, on abordera le sujet de la maternité et de l’environnement avec le témoignage de Fleur.
Bonne semaine à toutes !
Pour être certaine de ne rien manquer, n’oubliez pas de vous inscrire à la newsletter (en bas de cet article). Vous recevrez chaque matin l’article du jour dans votre boîte email : pratique !
A lire également
{EDITO S41} Je suis blogueuse, pas influenceuse
La mère parfaite est une connasse
{EDITO S42} Un mariage Instagrammable
{EDITO S40} #kiffemacelluliteThomas
Maman et entrepreneure : je ne suis pas faite pour être mère au foyer
J’en ai marre de voir partout les mêmes mariages !
Papeterie de mariage 2020 : mix parfait entre nature et élégance
Commentaires
Boucle rouge a écrit	
23 octobre 2019 à 16 h 58 min
J’adore le titre de l’article avec lequel je suis totalement d’accord. Pour l’article je vois que c’est un gros coup de gueule dont on sent qu’il fait suite à beaucoup de frustration mais qui me laisse un peu perplexe par certains côtés… Je précise que je ne suis sur aucun réseaux sociaux alors c’est possible que je ne me rende pas compte de ce qui peut s’y dire.
Ce n’est pas la 1ère fois que je lis (ici ou ailleurs) des critiques de l’éducation bienveillante mais en fait les comportements critiqués n’ont rien à voir (à mon sens) avec cette méthode d’éducation. Je ne prétends pas en être spécialiste loin de là ! Mais je m’y intéresse depuis la naissance de ma fille (qui a plus de 2 ans), j’ai lu plusieurs livres sérieux sur le sujet, je regarde quelques sites qui me paraissent bien et ce que j’y lis ne correspond en rien à ce qui peut être décrit par les personnes qui font des « coups de gueule anti éducation bienveillante ». Et même souvent c’est l’inverse. Pour donner un exemple : je ne vois pas en quoi dire que le bonheur d’un enfant dépend aussi de l’équilibre psychologique de ses parents soit incompatible avec l’éducation bienveillante ? Je n’ai jamais lu (ni dans les livres ni sur le web) qu’un bon parent se sacrifie totalement pour son enfant, au contraire j’ai vu des conseils de prendre aussi du temps pour soi.
Idem pour l’allaitement je ne comprend de quelles personnes pro-allaitement il est question dans cet article ou dans les commentaires? En quoi c’est être pro allaitement que de critiquer une maman qui a dû arrêter l’allaitement au bout de 5 jours et qui peut-être le vit déjà mal? C’est vraiment nul et manquer de compassion de faire ça ! Pendant mon allaitement les premières semaines j’avais un peu galèré et j’avais pu parlé à une nana de la leache-legue (donc qui donne du temps bénévolement pour soutenir des maman qui veulent allaiter ce qui est on ne peut plus pro-allaitement !). Et elle avait eu un discours à l’opposé des expériences rapportées ici, me disant qu’avoir allaiter quelques semaines c’était génial, qu’il fallait se centrer uniquement sur le positif, que même 3 jours d’allaitement c’était 3 jours de bien pour le bébé et qu’il fallait être fière de ce qu’on avait pu faire et pas culpabiliser ni se émettre la pression pour ce qu’on devrait soi-disant faire de plus. Et bien ça m’a énormément aidé et finalement j’ai pu continuer mon allaitement jusqu’aux 9 mois. Même si je n’avais pas pu continuer j’aurai gardé cette idée de « ce qui a été donné est génial pour le bébé et c’est tout ce qui compte même si c’est uniquement une tétée d’accueil ».
Une dernière chose qui m’a fait bizarre: le coup de gueule contre celles (et pas ceux?) qui donnent leur avis «alors qu’on ne lui a rien demandé »… euh mais alors pourquoi avoir un site ou être sur les réseaux sociaux? Je n’y connais pas grand chose à Facebook et autres mais je pensais (peut-être à tort) qu’un des but était d’avoir des commentaires et de voir la vie des autres? Pour ce site en tout cas quasi tous les témoignages finissent par des demandes d’avis, de conseils ou appel d’autres témoignages. Donner son avis et/ou son expérience c’est le principe non? Évidement j’entends par là des avis et conseils donnés de façon respectueuse et sans insulte bien entendu.
Désolée pour ce pavé mais ça fait quelque temps que j’ai ce genre d’interrogations par rapport à des phrases que j’ai lu sur ce site donc c’était important pour moi de le formuler. J’en profite pour te féliciter pour ce site qui doit demander beaucoup de temps et d’énergie mais qui fait sûrement du bien à beaucoup de femmes! Même si je ne suis pas toujours d’accord avec tout, c’est vraiment positif d’avoir un site qui traite de sujets aussi divers avec une vraie vision féministe qu’on sent sincère et qui ne cherche pas à renvoyer une image de la femme/mère parfaite culpabilisante et trompeuse.
Répondre
La Mariée en Colère a écrit	
23 octobre 2019 à 18 h 57 min
Bonjour Maud
Merci beaucoup pour votre réponse, je comprends tout à fait ce que vous avez voulu dire. Pour ma part, je ne souhaite pas critiquer les mères allaitantes ou pro éducation bienveillante, j’en connais beaucoup qui allaitent ou ont cette éducation, qui sont des supers mamans de qui je m’inspire d’ailleurs pour essayer de bien faire avec mon enfant. Celles que j’ai dans mon entourage sont vraiment bienveillantes et prennent soin de respecter tous les avis (c’set pour ça que c’est mes copines d’ailleurs). Par conter, ce que j’ai remarqué c’est que toutes les femmes n’ont pas forcément cette bienveillance et que souvent, les plus virulentes sont certaines mères allaitantes et ou pro éducation bienveillantes / portage etc… Ça ne veut pas dire que toutes celles qui le pratiquent sont comme ça, mais qu’il y a une forme d’extrémisme pour certaines d’entres elles, que je déplore.
pour les avis quand on n’a rien demandé, c’est parfois sur des publications qui n’appellent pas DU TOUT à donner un avis. Comme celle que j’avais mis en exemple mais que j’ai retiré pour la simple et bonne raison que l’auteure des commentaires vraiment pas sympa n’a pas du tout assumé et donc s’est auto-censurée en voyant cette publication.
Si ses publications avaient été bienveillantes, elle n’aurait jamais réagi de la sorte je pense.
J’aimerais vraiment arriver à garder cette bienveillance entre nous les femmes et donc je dis haut et fort que l’extrémisme d’un côté comme de l’autre n’a pas sa place ici.
Je ne sais pas si je me suis bien exprimée, parfois par écrit c’est compliqué 🙂
en tout cas merci pour le dernier paragraphe qui me fait vraiment très chaud au coeur.
Au plaisir d’échanger avec toi 🙂
Répondre
Laurie a écrit	
22 octobre 2019 à 15 h 52 min
Je suis bien d’accord avec vous! Fini la dictature. Évidemment qu’il faut être beinvaillants envers nos enfants mais zut, on est pas toujours superwoman!
J’avoue avoir cliqué sur le lien FB de votre post sur la « selle » pour enfants, espérant lire les commentaires sûrement aberrants des mamans trolls mais aucun ne s’affiche. Les avez-vous effacés?
En tous les cas, bon courage à vous!
Répondre
La Mariée en Colère a écrit	
23 octobre 2019 à 7 h 20 min
Bonjour
Rien n’a été effacé bien entendu. Mais apparemment les protagonistes n’ont as du tout assumé ce qu’elles avaient fait et se sont auto-censurees. Elles ont préféré retirer leur commentaire. Dommage.
Bonne journée
Répondre
Ssivah a écrit	
21 octobre 2019 à 21 h 16 min
1000 mercis.
On en vient avoir honte de poster quoi que ce soit sous peine de se faire pointer du doigt.
La bienveillance doit s arreter a leur porte sûrement.
Répondre
Sarah a écrit	
21 octobre 2019 à 13 h 42 min
C’est ce qu’il se passe quand on est si certaines de détenir LA vérité, la seule et l’unique. Ca s’accompagne le plus souvent d’un manque total d’humour et de second degré. C’est assez ironique de constater que ce sont souvent celles qui prônent l’éducation bienveillante (oui, parce qu’il doit y avoir l’éducation malveillante aussi…) qui manquent le plus de cette qualité.
Répondre
missnounours a écrit	
21 octobre 2019 à 13 h 25 min
Merci pour cet article coup de gueule. Je suis entièrement d’accord avec vous. Il y en a marre des Ayatollah de la parentalité, c’est dingue ce genre de personnage qui se croit mieux que les autres. J’en vois souvent sur votre page ainsi que sur d’autres pages en lien avec la parentalité, c’est comme les anti-vaccins, pour moi ce sont des personnes qui pensent que tout ce qu’elles font est bon et le reste ben c’est à brûler. Franchement moi ça me gave, chaque parent fait ce qu’il veut en terme d’éducation de son enfant, moi je ne me permet pas de critiquer mes copines dans leur façon d’élever leur progéniture mais comme vous le dite, c’est des personnes qui ont besoin des réseaux sociaux pour « se montrer » et se mousser mais c’est c’est clair que la bienveillance elle est partie en vacances !.
Répondre
Marie a écrit	
21 octobre 2019 à 13 h 23 min
Ce que vous dites est très vrai et je m’interroge beaucoup : celles qui prônent la tolérance et la bienveillance ne le sont en réalité pas du tout !!!
Elles ont du mal à accepter qu’on ne veuille pas allaiter, porter. bizarrement les filles qui donnent du LA, ne sont pas pro portage et ne se revendiquent pas tolérantes et bienveillantes à tout bout de champs, le sont en réalité beaucoup plus
Répondre
Lucile a écrit	
21 octobre 2019 à 11 h 57 min
Merci ! Ces éditos sont un régal …
J’ai une hypothèse : et si ces personnes jugeantes étaient en fait intransigeantes parce qu’elles sont choisi un modèle et n’arrivent pas à s’en défaire? Le moindre écart au modèle est insupportable parce que ça les renvoie à une liberté individuelle qu’elles n’ont pas, ne vivent pas. C’est parfois plus compliqué de faire ses propres choix, de prendre la responsabilité de ses propres actes, que de coller à un modèle simple (simpliste). Non?
Finalement, ayons un peu de compassion pour ces personnes qui ne respirent pas la joie de vivre ! 😉
Et si la franchise de ce blog formidable les aide à prendre conscience de l’absurdité de leurs réflexions (même 1 sur 1000 hein) c’est génial !!
En attendant, qu’est-ce qu’on est bien ici 😀
Répondre
La Mariée en Colère a écrit	
21 octobre 2019 à 12 h 43 min
ho merci <3 <3 <3
Répondre
mylittlebabylove a écrit	
21 octobre 2019 à 10 h 02 min
Merci pour cet article qui fait un grand bien!!!!!!! Quand j’ai eu mes fils je voulais leur apporter une éducation « positive », j’ai lu plein de bouquins et d’articles… Et j’ai bien vu que même si je faisais de mon mieux, je n’y arrive pas tout le temps, et qu’est-ce que j’ai pu culpabiliser!!!!!! J’ai quitté tous les groupes « positifs » et je fais comme je peux… Je me fie à mon baromètre personnel : mes fils! Ils sont heureux, épanouis, visiblement ils m’aiment énormément, ils sont la joie de vivre incarnée… Alors je me dis que je m’en sors pas trop mal, avec parfois mes maladresses, souvent mes coups de gueule, mais surtout bcp d’amour!
Par contre si je peux me permettre car je vois bcp ça en ce moment sur Instagram et ça me fait mal au coeur pour les mamans qui subissent ces commentaires : il y a aussi les « anti pro allaitement », et elles peuvent être aussi virulentes que les « pro allaitement »! L’autre jour une maman avait dû amener son bébé aux urgences et avait juste mis une photo d’elle en train de l’allaiter en disant que ça le calmait… C’était juste SON histoire, SON moyen de le calmer, sans jugement ni message du genre « Vous voyez quand on allaite on peut calmer plus facilement os enfants ». Et la pauvre s’en est pris plein la tête, ça se comptait en dizaines et dizaines de commentaires haineux!
Répondre
Anne a écrit	
21 octobre 2019 à 9 h 52 min
Ca fait tellement du bien de l’écrire . Enfin moi cela m’a soulagé. Je trouve que Facebook ressemble de plus en plus à un dépotoir. On se demande mais qui sont ces gens dans la vraie vie. Bon courage <3
Répondre
La Mariée en Colère a écrit	
21 octobre 2019 à 9 h 55 min
Mais oui tu as tout à fait raison Anne ! Rébellion des blogueuses qui en ont marre des trolls !
Répondre
Margaux a écrit	
21 octobre 2019 à 9 h 20 min
Merci Nathalie !!! Je suis totalement d’accord. Le pire dans tout ça c’est que des personnes qui auraient vraiment besoin de conseil ou d’expérience n’osent pas poster par peur de se faire TROLLER. Moi je sais que je réfléchirais très longtemps avant de poster quelque chose sur l’éducation de ma fille et je ne sais même pas si je le ferais. Je trouve qu’en tant que parent on est tout le temps dans la remise en question dans le doute de savoir si on fait bien ou pas et quand on voit tous ces commentaires de mères parfaites on culpabilise de ne pas faire aussi bien ou de ne pas en faire assez pour son enfant. Et ce n’est vraiment pas ce dont on a besoin.
Répondre
Stéphanie a écrit	
21 octobre 2019 à 8 h 16 min
Si ces mère sont SI parfaites, pourquoi passent-elles autant de temps sur instagram/facebook/blog plutôt que de s’occuper de leurs enfants parfaits..
La seule fois où j’ai voulu poster sur un forum de maman pour être aidée, je me suis fait lynchée car j’ai jeté l’éponge au bout de 5 jour d’allaitement. J’avais été choquée par ces mamans nature bienveillantes et bien pensantes qui m’avaient dit (sans connaitre ni mon fils ni moi) que c’était abusé et que je n’avais fait aucun effort..
Ce qui explique que je n’ai aucun compte sur aucun réseau social 😉
Répondre
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
Adresse de messagerie *
Site web
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Oui, ajoutez-moi à votre liste de diffusion.
Demande en Mariage
Planning Mariage
Budget Mariage
Outils à télécharger
Robe de mariée
Cérémonie Laïque
EVJF
Mariage nature
Mariage responsable
Mariage champêtre
Symptômes grossesse
Shooting grossesse
Blog Mariage
Plan du site Mariage
Organisation Mariage
Planning de Mariage
Décoration Mariage
Robe de mariée
Coiffure de mariée
Papeterie Mariage
Budget Mariage
Prestataires Mariage
Cérémonie laïque
Repas de Mariage
Fiançailles
Thème Mariage
DIY Mariage
Mariage civil
Mariage religieux
Plan de table mariage
Invité·e à un mariage
Nettoyer sa robe de mariée
Blog Maman
Essais bébé
PMA
Fausse-couche
Grossesse
Accouchement
Vie de couple
Exemple projet de naissance
Annoncer sa grossesse
Fête de naissance & baptême
Annoncer sa grossesse
Symptomes de grossesse
Blog bébé
Robe de mariée grossesse
Témoignages Dépression post partum & Baby-blues
Comment faire un test de grossesse ?
Signes accouchement
Contact & Partenariats avec le blog
Nathalie BERNARD : Blogueuse Mariage & Maternité
[email protected]
Facebook
Instagram
Pinterest
Twitter
Linkedin
Camille LEVESQUE : Community Manager Mariage & Maman
[email protected]
La Mariée en Colère : la communauté :
les blogs de nos futures mariées
déposer un témoignage
annuaire des pros du mariage
© 2021 · La mariée en colère Mentions Legales FAQ Goodies Partenaire mariage grossesse / famille voyage de noces votre blog la mariée en colère