Appel à communications colloque Femmes ingouvernables: (re)penser l’irrévérence féminine dans l’imaginaire populaire contemporain
Événement
Appel à communications colloque Femmes ingouvernables: (re)penser l’irrévérence féminine dans l’imaginaire populaire contemporain
Soumis par Fanie Demeule et Joyce Baker le 18/02/2016
Catégories: Féminisme, Fiction, Idéologie, Bande dessinée, Cinéma, Animation, Fiction, Littérature, Jeu vidéo, Création transmédiatique, Musique, Scène, Télévision, Fantasy, Action, Aventure, Policier, Gothique/Horreur, Chanson, Comédie, Espionnage, Guerre, Historique, Sports, Superhéros, Science-fiction
Ce colloque se propose de réfléchir sur la multiplicité des figurations de femmes ingouvernables au sein de la culture populaire contemporaine. Qu’elle soit guerrière (Xena, Hit Girl), sorcière (Maleficient, Melisandre), superhéroïne (Black Widow), détective (Jessica Jones), travailleuse du sexe (Ovidie), femme artiste (Gaga, Cyrus), lutteuse (Ronda, Chyna) ou encore criminelle (Aileen Wuornos), l’irrévérencieuse infiltre à l’heure actuelle tous les médiums et médias populaires; littérature, cinéma, télévision, bande dessinée, jeu vidéo, arts du spectacle et visuels. C’est donc à travers un prisme multidisciplinaire que nous invitons les éventuel.les participant.es à réfléchir aux implications idéologiques, aux questionnements et aux problématiques que soulèvent les représentations de femmes ingouvernables aujourd’hui. Par conséquent, les pistes de réflexion que nous vous proposons à titre de muses intellectuelles ne représentent qu’une infime parcelle des innombrables possibilités.
Lire la suite
Genres:
Fantasy
Action
Aventure
Policier
Gothique/Horreur
Chanson
Comédie
Espionnage
Guerre
Historique
Sports
Superhéros
Science-fiction
Thèmes et concepts:
Féminisme
Fiction
Idéologie
Médias:
Bande dessinée
Cinéma
Animation
Fiction
Littérature
Jeu vidéo
Création transmédiatique
Musique
Scène
Télévision
Auteur(s):
Fanie Demeule
Joyce Baker
Rechercher dans le Blogue
Termes à rechercher
Retenir les filtres courants
Podcasts
En parcourant le site, ajoutez des capsules audio à votre liste d'écoute que vous pourrez écouter sans interruption. Pour lire une autre capsule de votre liste d'écoute, ouvrir le lecteur et sélectionner l'item désiré.