Nous utilisons constamment des outils, c'est une spécificité de l'humain et nous ne saurions nous en passer. Que ce soit pour se procurer de la nourriture, cultiver, se nourrir, construire sa maison, se déplacer, communiquer, dans la société "moderne", nous dépendons de fournisseurs. Nous avons bien souvent perdu ces savoir-faire. Ce stage a pour but de nous réapproprier ces techniques ancestrales et de retrouver de l'autonomie.
Dans ce stage vous découvrirez toutes les étapes qui vous permettrons de forger par vous-même. Une grande place sera réservée à la pratique et à l'expérimentation. Nous apprendrons à construire une forge de voyage, inspirée des forges traditionnelles aficaines, efficace et facilement reproductible chez soi. Nous découvrirons comment forger les principaux outils tels que le couteau, la hachette, le burin, les ciseaux à bois, les gouges, l'herminette, avec des matériaux de récupération.
Ce stage est ouvert à toutes et tous. Aucune compétence particulière n'est nécessaire.
Prévoir des vêtements qui ne craignent pas le feu (pas de vêtements synthétique) et des chaussures fermées (type chaussures de randonnée ou chaussures de sécurité)