En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d'intéréts.
D'accord !
x
CARDINALES n°1
ACCUEIL
Mes SITES
TOUT1SAVOIR
CARDINALES n°2
FB
Photos
Compositeur
Sur Eklablog
Articles
TEXTES & POESIES
CONNAISSANCE & ESPRIT LIBRE
Je le DIS
Humeurs des Jours
Que dit PICSOU
QUOI de neuf - POLITIQUE
CACA-phonie !!
Divers RECOMMANDES pour VOUS
SANTE
MUSIQUE & VIDEO
Mes Politic-Pictures
IDEES D'EVASIONS
BRETAGNE pays BZH
VENDEE GLOBE
Visuels atypiques
Si vous voulez RIRE !!
Pour le plaisir - en PHOTOS par Pays
Mes autres articles sur TOUT1SAVOIR
Mon blog NOTRE GRAND VOYAGE
VOIR tous mes BLOGS
Tous les articles
Album photos
Autres regards en images
DIVERSITE
Mer
Photos Vendée Globe 2014
Politic-Picture
Toutes les photos
Diaporama
Membres
254 membres
Pour être tenu au courant des futures mises à jour du blog et y participer, inscrivez-vous:
S'inscrire au blog
Sondage
Tous les sondages
A découvrir
TOUT1SAVOIR - Tous les articles
PHOTOS par Pays
Twitter CARDINALES
Sites amis
ATYPIK PATRIMOINE
COMPOSITEUR - Musiques de FILMS
COMPOSITEUR - Planétarium Studio
VOIR tous mes SITES
CARDINALES n°2
Un ARTISTE en Normandie !!!
La Gazette des OLONNES
Tous les partenaires
Proposer un partenaire
Statistiques
Total :
Aujourd'hui :
En ce moment :
@cardinales1
Les CARNETS du SAVOIR - n°7 : DMT, LA MOLÉCULE DE L'ESPRIT - dossier n°2
Rick J. Strassman
http://www.ecologie-interieure.com/VIDEOS/rick_strassman_dmt.mp4
Vidéo Durée : 17:35
Subtitles
subtitles off
Captions
captions off
Chapters
Chapters
Rick J. Strassman, professeur en psychiatrie à l’école de médecine de l’Université du Nouveau-Mexique, est l’auteur de « DMT – La Molécule de l’Esprit » (2001) et co-auteur de « Inner Paths to Outer Space ». Dès le début de sa carrière, Rick Strassman s’était fixé comme but de pratiquer des recherches légales aux Etats-Unis sur les substances psychédéliques, selon un protocole rigoureux. Dans le cadre de l’Université du Nouveau-Mexique, il s’était interrogé sur le rôle éventuel de la glande pinéale dans les états de conscience extra-ordinaires. Le Dr. Strassman a poursuivi ses travaux cliniques de 1990 à 1995, en cherchant à déterminer la fonction de la mélatonine, l’hormone secrétée par la glande pinéale (épiphyse). Le groupe de recherches qu’il animait a réalisé la première étude permettant de connaître le rôle principal de la mélatonine chez l’homme. Il s’intéressa ensuite à la DMT, l’agent actif de l’Ayahuasca, et il entreprit en 1990 la seule expérimentation approuvée et financée par le gouvernement américain sur les psychédéliques pendant ces vingt dernières années. Il avait du batailler pendant deux ans avant de recevoir le feu vert de la FDA pour évaluer les effets physiologiques de la DMT, et mettre au point le questionnaire d’évaluation « Hallucinogen Rating Scale », servant à mesurer les effets psychologiques de la DMT et autres substances enthéogènes. Ces recherches sur les psychédéliques étaient approuvées et financées par le ‘National Institute on Drug Abuse’.
Le chercheur explique : « En occident, les études sur la conscience se sont multipliées. Un volet particulier de cette recherche étudie les effets des agents psychoactifs sur la conscience. Dans le cadre de la Fondation Cottonwood, nous poursuivons l’exploration des mystères les plus étranges de l’esprit humain. Nous utilisons les composants psychoactifs des plantes pour étudier les divers champs de conscience manifestés chez l’homme, leur processus, et découvrir leurs bases biochimiques et physiologiques. Nous nous intéressons également aux implications médicales, sociales, et spirituelles de ces différents états, afin de savoir comment les appliquer au mieux pour soigner, développer la créativité et acquérir une certaine sagesse. »
« Pendant des milliers d’années, des cultures indigènes ont utilisé des plantes médicinales pour induire avec méthode des états de conscience amplifiés et de type mystique. La science occidentale commence à peine à s’intéresser aux immenses ressources du savoir traditionnel concernant ces plantes et leurs effets. Nous poursuivrons nos buts en confrontant diverses perspectives, scientifique, anthropologique, et spirituelle. » « Notre vice-président, le Dr. Steven Barker de l’Université de Louisiane, met au point un nouveau protocole ultra-sensible pour mesurer les émissions naturelles de DMT et d’agents similaires dans le corps humain. Ceci devrait nous permettre de comparer les quantités habituelles avec celles qu’on relève lors des états de conscience amplifiés. » Le Dr Strassman sait que ses recherches ne feront pas l’unanimité. D’autres ne manqueront pas de réfuter l’idée que la DMT peut permettre à nos cerveaux de percevoir la matière sombre ou des univers parallèles, tels des plans d’existence habités par des entités conscientes. »
Presque tous les participants ont témoigné avoir vécu des expériences exceptionnellement profondes.
Lire l’ ouvrage du Dr Rick J; Strassmann : » la molécule de l ‘esprit »
0 J'aime
0
0 Poster un commentaire
0
Tweet
Imprimer
A découvrir aussi
Avis de changement - Constructeurs de moyens de transports - Consommation ZéRo !!!
La mémoire de l'eau
Un physicien en colère parle d’énergie libre
×
Membres qui aiment ce contenu
Retour aux articles de la catégorie CONNAISSANCE & ESPRIT LIBRE -
Panier: 0 article
Recommander ce blog | Contact | Signaler un contenu | Confidentialité | RSS | Créez votre blog | Espace de gestion
X
Inscription au blog
En vous inscrivant vous pourrez si vous le souhaitez être prévenu par email en cas de nouveauté (article, commentaire, sujet sur le forum) et personnaliser votre profil pour participer au blog.