Pendant que le parti socialiste et certains intellectuels comme Bernard Henri-Lévy cherchent des excuses à Dominique Strauss-Kahn et ne trouvent bon de s’indigner que contre le système judiciaire américain, 24heuresactu lance une pétition de soutien à Nafissatou Diallo, la femme de chambre victime présumée de DSK.
Les avocats de Dominique Strauss-Kahn vont tenter dans les jours et les semaines à venir de salir Nafissatou Diallo et de décrédibiliser son témoignage. Pour cette femme de chambre immigrée et mère célibataire, une deuxième épreuve terrible s’annonce.
Dans le respect de la présomption d’innocence, mais au vu des éléments donnés par les autorités américaines et surtout du déséquilibre entre une victime seule et fragile et le réseau de soutiens international au violeur présumé, nous faisons le choix de soutenir Nafissatou Diallo, qui ne doit pas croire que les Français sont du côté des prédateurs sexuels.
Voici le texte intégral de la pétition :
A l’attention de Parti socialiste et Bernard Henri-Lévy
Le parti socialiste et Bernard Henri-Lévy s’indignent du traitement réservé à Dominique Strauss-Kahn par la justice américaine et estiment que le directeur du FMI devrait bénéficier d’un traitement de faveur.
Depuis trois jours en revanche, ils ne se soucient guère de la victime présumée de cette agression sexuelle, Nafissatou Diallo.
Cette femme de chambre, mère célibataire et immigrée mérite pourtant qu’on la soutienne dans cette terrible épreuve.
Le choix du parti socialiste et de Bernard Henri-Lévy de chercher à dédouaner Dominique Strauss-Kahn est indigne.
Tout comme s’annonce indigne la campagne de dénigrement que vont mener les as du barreau recrutés par DSK pour salir la victime et décrédibiliser son témoignage.
Nous nous engageons à soutenir Nafissatou Diallo, victime fragile face à la puissance, la renommée et les soutiens dont bénéficie Dominique Strauss-Kahn.
Nous réclamons justice et décence vis à vis d’une femme qui jusqu’à preuve du contraire a été agressée sexuellement au cours de son travail et contre laquelle ne pèsent pour l’heure aucun soupçon.
Rejoignez-nous et soutenez Nafissatou Diallo en signant cette pétition.
On vous recommande
En finir avec la Cinquième République
Greta Thunberg, égérie et papesse occidentale
Faut-il interdire le voile islamique ?
Le « massacre » du 17 octobre 1961 mérite-t-il notre repentance nationale ?
A propos de l'auteur notre équipe
63 réactions à “DSK : signez la pétition pour défendre Nafissatou Diallo”
lili du bassin dit :
18/05/2011 à 5:50
Sans oublier Jack Lang qui a dit: Y pas mort d'homme
Ça veut dire quoi?
C'est pas grave elle s'en remettra ?
Répondre
Julie dit :
18/05/2011 à 7:02
Déjà, on ne parle pas de "victime" mais de plaignante. De plus, les faits dont il est accusé ne sont pas un viol, mais une tentative de viol, ce qui n'a pas la même portée, vous en conviendrez. Enfin, le traitement de DSK par la justice américaine est particulièrement choquant dans la mesure où celui-ci n'a pas (encore en tout cas) été déclaré coupable, et qu'il n'y a pas lieu de l'humilier publiquement.
Je ne suis du côté de personne, mais cette affaire a énormément de zones d'ombre, et à mes yeux, dans un pays aussi procédurier que l'est les Etats Unis, il y a toujours le doute de l'appât du gain qui pèse sur le plaignant.
Alors certes, la réaction des politiques n'est peut être pas la bonne, mais je pense qu'il faut avant tout écouter ce que les experts et la justice ont à dire avant de tirer des conclusions hâtives.
Bonne soirée.
Répondre
M. dit :
18/05/2011 à 7:42
Bonjour,
Je me permets de réagir suite à la publication de cette pétition.
Tout d'abord, je la trouve franchement prématurée -et encore c'est un euphémisme- sachant que, jusqu'à preuve du contraire, Dominique Strauss-Kahn n'est pas jugé coupable -pour le moment ou non- par la justice américaine, et donc que cette jeune femme, aussi humble et sympathique soit-elle, ne peut être aucunement jugée comme victime de ce dernier!
J'ajoute que cette femme n'a toujours pas porté plainte contre lui!
Je tiens à rappeler qu'en France, un homme ou une femme demeure automatiquement innocent jusqu'à la ou les preuve(s) irréfutable(s) de sa culpabilité, et je trouve donc votre pétition de mauvais goût et les motivations vous ayant poussé à la publier extrémistes et complètement dépassées!
Je ne prends aucunement parti: j'attends la version des faits de DSK -comme tout le monde- ainsi que le verdict de la justice avant de me prononcer, et si une pétition pour soutenir ce dernier était publiée sur le net, j'aurais très certainement la même réaction!
Je trouve donc que votre pétition n'est PAS légitime!
Je demande donc aux gens qui passeront ici de prendre les choses avec philosophie et de respecter le fait qu'en France la présomption d'innocence est une des valeurs les plus fortes de notre république et surtout une belle preuve d'intelligence et d'évolution des mœurs.
Répondre
Dominique dit :
18/05/2011 à 8:15
Cette pétition n'a aucune utilité et aucun poids auprès de la justice américaine, qui fait ce qu'elle veut chez elle. Cette pétition n'a donc qu'une utilité et qu'un poids intérieur franco-français, en période pré-électorale. Votre tentative de récupération politicienne d'un drame humain dont on ne connait pas à ce jour les tenants et les aboutissants est en conséquence parfaitement écoeurante.
Répondre
jack dit :
18/05/2011 à 10:58
Comment supporter tant de bêtise et tant de haine? Tous les commentaires sur DSK sont haineux et insupportables. Le lynchage d'un homme vous amuse-t-il? Et si demain il s'avère qu'il est innocent, que direz vous? excusez nous? L'affaire Salengro, vous connaissez? l'affaire Dreyfus ? La médiocrité de tous ces commentaires m'accable…
Répondre
Momo Idrriss dit :
18/05/2011 à 11:18
Cette femme n'avait pas a rentrer dans une chambre encore occupée, point barre !!
Répondre
lili du bassin dit :
18/05/2011 à 11:35
Signons aussi une pétition:
* pour exiger la démission de tous les amis de DSK qui savaient tout sur les frasques de Dominique nique nique et qui n'ont fait que maquiller, étouffer et menacer.
* Pour exiger la démission de tous les patrons de presse et journalistes qui savaient et qui ne nous ont pas informés
* pour exiger la démission de tous les autres qui nous font passer le harcèlement sexuel pour de la protection de la vie privée.
* Militons donc pour la création de partis de droite et de gauche garantis 0% franc-maçon.
Répondre
nadine dit :
18/05/2011 à 11:40
l'homme fort FMI accepter démission la justice ne fait pas la preuve
Répondre
Momo Idriss dit :
18/05/2011 à 11:49
Cette femme a violé un espace privé, tant que la chambre n'etait pas libre, c'est une grave faute de sa part
Répondre
Noelle dit :
19/05/2011 à 12:26
Il est regrettable que ça soit les Français, eux-mêmes, a commencer une pétition contre un de ses hommes.
DSK, l'homme qui soit, mérite le plus grand respect de tous et surtout des Français.
Quel manque de patriotisme!
Répondre
lili du bassin dit :
19/05/2011 à 12:43
Noelle t'a pas lu la pétition, c'est pas contre un Homme mais pour défendre une femme.
Momo Idrriss, on est pas obligé de violer une femme qui rentre dans son espace vital, c'est une attitude de prédateur sexuel
Répondre
Momo Idriss dit :
19/05/2011 à 12:51
Ayant effectué une fois un sejour en Amerique a Los Angeles, je le dit haut et fort, que le personnel a tendance a penetrer dans les chambres alors que meme a la poignée exterieure etait affichée "ne pas déranger", ceci m'est arrivé une fois, j'ai du hurler pour que la personne sorte immediatement et j'ai juste entendu de vagues "sorry", voila le pourquoi de ma description plus haut, Lili pas la peine d'enfoncer le clou, et je maintiens que ceci est une lourde faute professionnelle bonne nuit à tous
Répondre
nono dit :
19/05/2011 à 1:43
JE SUIS CONTRE CETTE PETITION? J ETAIS FEMME DE CHAMBRE ET JE NE SUIS JAMAIS RENTRE SANS TAPER ET SANS UNE CARTE MAGNETIQUE (ALORS QUE CETTE FEMME A JUSTE POUSSER LA PORTE CAR ELLE ETAIT ENTROUVERTE) ET DANS CETTE CHAMBRE IL Y AVAIT NON SEULEMENT DES EMPLOYES, MAIS DSK, arretez les féministes reconnaissez que certaines abusent de leur statut de femme, et j'en suis une, ce ne sont pas toutes des saintes surtout en période de crise
Répondre
mannia dit :
19/05/2011 à 5:52
on ne sait pas si il y a eu viol, maintenant il se dit qu’elle est entrée et la porte était ouverte donc son badge ne peut pas etre vérifier étonnant. Et personne a soutenue la prétendue fille que jhonny halliday aurait violé, il a bien été défendu par ses amis de droite, dans l’affaire dsk c’est que nous ne sommes pas habitués en france et franchement notre loie est beaucoup plus égalitaire sur le fond , on a tous le droit a un avocat. ET maintenant on compare l’affaire woert, mais là encore rien à voir les faits ne sont pas comparables et on ne l’a jamais vu menotté.On attend c’est le plus sage
Répondre
Ping : Comment BHL justifie le viol présumé de son "ami" DS | 24heuresactu.com
nom dit :
19/05/2011 à 3:33
La gauche caviar nous crache sa supériorité et sa fumisterie en pleine gueule !
Répondre
BENOTTI dit :
19/05/2011 à 6:52
Je pense que cette pétition est indécente et prématurée….
KO, incrédule, déstabilisée… depuis dimanche 7 H 30 du matin je suis, comme toutes et tous, sous le coup d'un tsunami. J'ai tout entendu, tout suivi, devant mon poste ou sur internet, à l'affût de tout information qui puisse m'éclairer. J'ai été outrée par beaucoup de réactions prématurées ignorant la présomption d'innocence. Moi j'ai L'INTIME CONVICTION que DSK est victime d'une caballe. C'est pourquoi je le soutiens inconditionnellement dans mes échanges sur ce sujet.
Très ou trop efficace dans sa charge au service du FMI et ex-probable futur Président de la France, il doit avoir bon nombre d'ennemis prêts à tout, y compris l'impensable, pour le neutraliser.
N'a-t-il pas été menacé de "Feu nucléraire" s'il déposait sa candidature ? Voilà qui est fait !!! En un instant, balayant toute sa notoriété, il est devenu un ignoble VIOLEUR à punir de 74 ans de prison!!!
La déclaration de la "plaignante" n'est pas très crédible à mon sens… et tout est fait pour supprimer ou démolir les preuves en faveur de DSK. Comment peut-on admettre qu'un personnage aussi important se laisse aller à une PULSION irrépressible de VIOL AVEC TOUTES SES CONSEQUENCES SCANDALEUSES ET LES RISQUES ENCOURUS. C'était aller au suicide médiatique. Ce qui est fait… Séducteur ? peut-être ! Empressé ou pressant ? peut-être ? Relation consentie avec une belle femme ? Probable ? Mais VIOLEUR de dernière minute!!!Une ENORME ASBURDITE aux conséquences cataclysmiques…..et je pèse mes mots. J'attends avec la plus grande impatience que la défense puisse enfin s'exprimer….
Répondre
Ping : DSK : signez la pétition pour défendre Nafissatou Diallo « Le journal de la CFTC des Hôpitaux de Strasbourg
Eric dit :
19/05/2011 à 7:49
Je voudrais simplement répondre aux personnes qui plaignent la présumée victime. Pour l'instant (et j'insiste sur le pour l'instant) elle n' est que présumée et non victime alors que DSK quand à lui est déjà condamné quand on voit toute l'importance que les médias donne à cette affaire alors qu'il n'a même pas été encore jugé. S'il est coupable alors qu'il soit incarcéré, de même pour la présumé victime si elle a menti, qu'elle soit condamné.
Répondre
MUSSOLINI dit :
19/05/2011 à 11:00
je vous informe tout simplement
que je n'accuse pas DSK car les
Guinéenes en generale ne sont pas
serieuse!!!
Répondre
lili du bassin dit :
20/05/2011 à 8:35
N'oubliez pas dans la pétition son ami Jean François Kahn qui a osé dire que ce n'était "qu'un troussage de domestique"
Ce qui laisse présager ce que pense "l'élite intellectuelle" parisienne, des petites gens.
Répondre
Momo Idriss dit :
20/05/2011 à 11:06
Bjrs et aujourd'hui on apprends que le frere, le restaurateur, qui porte le meme nom (sic), n'est pas son frere ! alors là si c'est pas une grosse magouille ( de partage du benef..), une femme violée a qui on lui impose une fellation et qui mords pas !, j'en aimerais bien en connaitre des comme çà a bon entendeur tchao et je salue la libération de DSK, ptrr…
Répondre
mannia dit :
20/05/2011 à 1:33
je suis pour une petition contre toutes ses femmes qui n'ont pas dit que mr dsk était un potentiel violeur , elles ont mis une femme en "danger"?, soit il y a complot de tout les politiques pour qu'il se fasse prendre et maintenant ils nous susurrent des on savait, ils sont tous coupables , mais maintenant ça parle comme mr ferry ce matin,qui était au courant et savaitDONC JE SUIS POUR UNE PETITION CONTRE SES FEMMES QUI ON MIS TOUTES LES FEMMES EN DANGER POTENTIEL ; soit le on savait est une stratégie politique pour casser et si les médias américains s'emparent de tout ce que l'on peu entendre en france , ça ne va pas le servir. TOUTES CONTRE SES FEMMES QUI ON PERMIS CET ACTE?
Répondre
sandrine dit :
20/05/2011 à 1:59
Victime ou pas ? Là est la question mais pour être pleinement crédible il faut être irréprochable or c'est mensonge sur mensonge: elle n'est pas guinéenne mais sénégalaise, elle n'a pas de frère du nom de blake mais un ami, elle ne l'a pas jamais appelé comme elle le prétend dimanche (c'est prouvé), elle est rentrée aux USA en 2004 et non pas en 1998 comme elle le prétend, son pseudo frère n'a jamais vécu 15 ans en France comme il l'affirme, la photo de DSK a été affiché dans le vestiaire des employés de l'hôtel comme personnalité importante, comment peut-elle dès lors prétendre qu'elle ne l'avait jamais vu avant ! Dans un hôtel de luxe pour une employée modèle comment peut-on rentrer dans un chambre quand les clefs ne sont pas au tableau (ce qui signifie présence encore d'occupant dans la chambre !) même au companile c'est comme ça ! Après tous ces mensonges et ce qu'il nous reste encore à découvrir, comment peut-on réellement croire en une telle femme irréprochable!!!! cherchons plutôt son intérêt.
Répondre
andreani dit :
20/05/2011 à 10:14
surement pas que je signerais cette pétition,qu'elle pourrisse en tole cette salope !
Répondre
mannia dit :
20/05/2011 à 11:24
trop bizarre cette affaire, et la tristane banon qui s'y met, elle profite de l'affaire pour pouvoir porter plainte après, elle n'avait qu'à le faire à l'époque, si tu es vraiment agressée en france , il y a quand même beaucoup d'association pour t'aider, elle est capable de parler dans les émissions sans gêne "pas si traumatisée" que ça , je suis une femme mais je sais que quelqu'une sont capable de beaucoup, des garces ça existe aussi.
Répondre
mannia dit :
21/05/2011 à 3:43
non pour cette pétition, j'ai vu une émission sur jimmy "histoire d'a", oû on y voit tristane banon la journaliste soit disant agressée par dsk , c'est une émission sur les relations libre etc… ET elle raconte qu'elle a des relations avec des hommes mariés plus âgés qu'elle. Alors celle là , aussi a du culot, ça sent mauvais
Répondre
Charlotte dit :
21/05/2011 à 12:18
J'étais tout à fait d'accord avec l'esprit et le texte de cette pétition jusqu'à la phrase "cette femme qui a été agressée jusqu'à preuve du contraire". C'EST FAUX. Quoiqu'on pense de l'affaire DSK, un accusé n'est jamais "coupable jusqu'à preuve de son innocence" (et on nous a suffisamment rebattu les oreilles avec la présomption d'innocence pour que vous preniez le temps de jeter un oeil sur la page wiki)
Vous auriez pu faire un peu attention, car avec cette phrase vous passez de la défense d'une plaignante (et non d'une victime pour l'instant), ce qui est tout à votre honneur, à l'accusation d'un homme alors que la justice n'a pas encore rendu son verdict.
Tant qu'à lancer une pétition, faites le dans les règles de l'art, demandez conseil à des juristes (ou à n'importe quel citoyen un peu éclairé d'ailleurs) au lieu de raconter n'importe quoi. Car en faisant cela vous décrédibilisez tous les soutiens de Mme Diallo (qui mérite d'en avoir) et donnez du grain à moudre aux défenseurs zélés de DSK.
Répondre
DTC dit :
21/05/2011 à 2:55
C'est quoi cette pétition que vous faites circuler alors qu'on ne sait même pas qui est cette femme et si DSK est bien coupable . Vous avez déja lancer l'info de son arrestation dès l'étrange tweet de Pinet qui d’ailleurs entre parenthèse ne tweet plus rien depuis 5 jours comme si on lui avait demandé de se taire et de disparaitre .
Quand je vois ça je doute de plus en plus de la culpabilité de DSK et le piège semble de plus en plus crédible car vous en faites vraiment trop pour un site soit disant d'info objectif.
En tout cas vous avez intérêt à ce qu'il ne soit pas disculpé sinon serrez bien les fesses car ça va être chaud pour vous .
Répondre
lili du bassin dit :
21/05/2011 à 6:10
A tous nos amis gauchistes qui s'offusquent de cette pétition, vous pouvez rejoindre une autre du même genre sur le journal de gauche "Le Monde"
Initiée par la Barbe, Osez le féminisme et Paroles de femmes, cette tribune publiée sur lemonde.fr revendique plus de 1000 signataires, dont la journaliste Audrey Pulvar, la femme politique Clémentine Autain, la chanteuse Agnès Bihl, l'humoriste Florence Foresti et la philosophe Geneviève Fraisse.
Répondre
guillaume dit :
21/05/2011 à 8:57
Bon, c'est une pétition pour la présomption de culpabilité de DSk ? Ou pour défendre une victime qui n'a pas encore était reconnu comme victime ?
DSK a vraiment été déjà reconnu coupable, ne serait ce que par les rumeurs non justifiés, le non respecte de l'instruction judiciaire, les défendeurs de la vertus ont déjà fait le procès DSK COUPABLE, et il faut soutenir une personne qui selon ses propos est une victime…
Je pense que la justice doit etre faite si DSK est coupable, il sera condamné, mais jusqu'ici il n'y a pas d'éléments tangibles, voir toutes les incohérences, " l'heure qui bouge ", le faux frere ", " l'homme déjà présent dans la suite ", bref j'aurai soutenue cette personne si il était vraiment démontré quelle soit une victime…
Répondre
WTFR dit :
22/05/2011 à 9:57
Pour l'heure, si l'on en croit les propos de la représentante du RPG aux Etats-Unis – et c'est l'information qu'il faut retenir – le parti guinéen au pouvoir accable officieusement la victime présumée.
http://www.lepost.fr/article/2011/05/21/2502131_l…
Répondre
nadine dit :
22/05/2011 à 1:07
Je suis scandalisée du manque de compassion vis à vis de cette pauvre femme et de la mentalité matchiste que certaines francaises ont intégrée sans meme s'en rendre compte !
Quel manque de lucidité !!!
Répondre
Nadine dit :
22/05/2011 à 1:12
Je suis scandalisée du manque de compassion vis-a-vis de cette pauvre femme et de la mentalité matchiste que beaucoup trop de francaises ont intégrées sans meme s'en rendre compte !
Quel manque de lucidité et d'intuition !!!
Je m'inquiete de l'education que ces meres donnent a leurs fils, heureusement cette petition feministe me rassure.
Répondre
guillaume dit :
22/05/2011 à 4:59
A nadine pourquoi dites vous la victime ?
Si elle est victime, alors dsk est coupable !
Est ce le cas ? pour le moment non…
Répondre
Yanoche dit :
23/05/2011 à 1:57
Cette pétition est un véritable partie pris dans une affaire qui est en cours de jugement. La présomption d'innocence est valable même pour une personne influente sinon c'est totalement discriminatoire. Et j'ai bien conscience que cet homme politique a bien plus de moyens matériels et humains pour faire pencher la balance de son côté. Alors il serait temps de s'intéresser plutôt aux choses sérieuses comme: comment améliorer la justice dans notre pays.
Répondre
Marie dit :
23/05/2011 à 8:29
Votre pétition est ridicule ! et franchement je suis stupéfaite devant la rapidité avec laquelle les bien-pensants devienne juge à la place des juges et y vont de leur petit commentaire. Quelle joie de piétiner un homme à terre… un homme qui soit dit en passant n'est pour l'instant qu'inculpé ! Que lui direz vous si il s'avère qu'il est innocent ! Désolé ! Rappelons nous les erreurs judiciaires célèbres dont la plus proche "l'affaire dite d'Outreau" a envoyé en prison 13 innocents en détruisant au passage les familles, les enfants…et ce sur les dires d'une affabulatrice qui voulait attirer l'attention sur elle … Il semble que l'humanité n'évolue pas beaucoup. L'Arabie lapide ses adultères (homme et femme) ! Tiens pour ça ils tiennent à l'égalité. Quant à tous ces lâches qui aujourd'hui viennent parader à la TV pour dire que "eux savait depuis longtemps" je ne peux que leur signifier mon plus profond mépris. Non je ne signerai pas la pétition de soutien à la femme invisible Dialo protégé par la CIA. Par contre je signerai la pétition de soutien à DSK. Je suis une femme mais je refuse d'être instrumentalisée par des hordes de chiens déchainés sur leur os à ronger.
Passez votre chemin brave gens et regardez la poutre qui est dans votre oeil au lieu de voir la paille dans l'oeil du voisin.
Courage DSK la vérité vaincra !!!!
Répondre
lili du bassin dit :
24/05/2011 à 8:12
Apparemment tous les sympathisants de DSK se retrouvent sur ce site, malheureusement il n'en reste plus qu'une dizaine, continuez, vous finirez par voter Sarkozy.
Répondre
guillaume dit :
24/05/2011 à 11:18
Ridicule ce rapport entre sympathie entre dsk, et sarkozy.
Il en reste une dizaine, je crois pas, et le soucis, n'est pas juste envers dsk, c'est envers toutes les personnes qui sont et ou seraient accusés, il y a 10 jours, le soucis c'est de condamné avant de juger, à priori ca gene pas certaine personne, pour ma part le problème c'est pas qu'il soit coupable ou innocent, le soucis ce sont les propos à charges, qui condamne déjà les citoyens.
Répondre
karim dit :
24/05/2011 à 12:51
Il n'a rien fait, elle a monté un complot avec sa famille.
Répondre
niakissa dit :
25/05/2011 à 10:38
je suis contre cette pétition également. La femme de chambre a fait effectivement une faute grave en entrant dans la chambre de Monsieur DSK. Je suis entièrement d'accord avec les personnes précédentes en disant que tout est de la faute de cette femmme de chambre. De plus, elle ment sur beaucoup de points. Comment on pourrait donc la croire. Monsieur DSK,Madame DSK et leurs enfants ont tout mon respect et mon soutien.
Répondre
lili du bassin dit :
25/05/2011 à 10:49
Niakissa c'est affligeant une telle réponse, qu'une femme de chambre rentre dans une chambre déjà occupée n'autorise personne à la violer, en disant cela vous vous mettez du coté de la bestialité, comment appeler a l'égalité des races et demander le respect.
Et comment pouvez vous affirmer qu'elle ment puisqu'elle n'a encore rien dit publiquement.
Et les taches des sperme de DSK, elles viennent de l'espace?
Répondre
Momo Idrriss dit :
25/05/2011 à 11:30
Bsr, trop de zones d'ombres dans cette triste histoire, surtout au début: "porte entr'ouverte"; débuter le ménage sans badger, frere qui n'en est pas un; micmac sur l'heure d'agression; attendons la suite..(oui Lili, sperme aussi!!), arnaque ou réalité ? tres bonne soirée, courage aux deux parties..!!
Répondre
marie tao dit :
26/05/2011 à 10:35
Ouais, et si, au terme de la procédure, on découvre qu'elle n'est pas si innocente que ça, elles se retrouvent dans la m… les chiennes de garde…
Répondre
GUBLIN dit :
26/05/2011 à 5:25
Nous nous sommes tues trop longtemps, nous savions tous et toutes. Il est urgent de soutenir la voire les victimes de DSK. J'invite toutes les victimes à parler.
France GUBLIN
Répondre
OeildeLynx dit :
27/05/2011 à 3:19
Bidon ca ressemble plus à une chasse aux sorcières sous interets politique par des pseudo-féministes et par contre pour le sujet de "L’escort-girl américaine qui accuse DSK" sur ce meme site personne pour s'indigner alors qu'il aurai veritable matiere de combat pour femme .Ah! oui le probleme c est que c'est une femme qui traite les femmes comme de la marchandise
Répondre
Philippe dit :
30/05/2011 à 11:48
Pour moi, s'il y a machination, c'est pour faire échapper M.DSK à la justice.
Vous réagissez purement affectivement, et vous refusez même l'idée que votre idole puisse un pervers sexuel.
Répondre
Votre nom (requis) dit :
02/06/2011 à 10:07
LES ILLUMINATIS S'OCCUPENT DE DSK !
"DSK" gardé à vue à New York après une plainte pour agression sexuelle
OPEN YOUR MIND !
Répondre
chris dit :
06/06/2011 à 4:50
la victime présumé n est qu une mythomane qui cherche a se faire de l argent avec des dommages et interets
que ce que je rigolerais si il etait acquité!!!!
c est un peut le genre de femme a cherché un marin pour l argent……………pauvre monde!!
Répondre
Momo Iddriss dit :
06/06/2011 à 6:45
Bonjour je voulais juste rajouter que MMe Diallo a oubliée de le mordre et, ou de le griffer autour du sexe,ou sur la hampe! vu qu'elle l'avait dans sa bouche, et là j'aurais cru au viol, là c'etait plutôt une joyeuse fellation, tres bonne soirée a tous, Momo
Répondre
Catherine66 dit :
07/06/2011 à 1:11
Je soutiens Mme Diallo car il y a beaucoup de femme qui sont violée et qui n' en parle jamais
Répondre
Momo Iddriss dit :
07/06/2011 à 2:57
Bonjour, tous les jours il y as des femmes qui taillenr des pipes, sans crier au viol, et la façon de se cacher de cette Dame, me parait tres tres suspect, si on as rien a se reprocher, ben on assiste au procès!, meme si là elle n'est apparement encore invitée, au lieu d'envoyer deux Avocats seuls, quelle les assistent!!,au contraire, elle aurais plus de poids que le vidé de couilles, immaginez bien que le Procureur ne rigolerais plus du tout avec ce genre de vieux éjaculateur, voila mon opinion, tres bonne fin de journée, les femmes doivent etres respectées çà c'est sur!!
Répondre
Le Tigre dit :
15/06/2011 à 5:15
Rien ne prouve pour le moment que DSK soit coupable. Ses avocats apporteront des arguments convaincants pour l'innocenter. Anguilles sous roches dans cette affaire banale de sexe.
Répondre
chancerel dit :
01/07/2011 à 8:55
on a pas l'air con , elle nettoie deux suite , aprés le viol , dont celle ou ça c'était passé avant d'aller voir les collège et dans ce laps de temps telephone à un étenu pour demander comment moneyer l'affaire , et puis le reste , mentir devant le grand jury ,tout ces milliers de dollards sur son compte banquaire , elle disait n'avoir qu'un portable elle en avait cinq chez cinq opérateurs , et avec un petit salaire , des factures mensuelles de téléphone énormes on à bonne mine , comme quoi , quand on est pas sûr on devrait la fermer , faut toujours se méfier des bons sentiments des gens bien pensants comme nous ,on a linché des gens comme cela , je regrette d'avoir signé , bises à tous
Répondre
Momo Iddriss dit :
03/07/2011 à 9:33
Brs on s'est laissés rouler dans la farine avec cette femme, on entends plus les feministes crier haro sur tout bonne soirée
Répondre
Hildebrandt dit :
13/07/2011 à 1:54
On n'a pas à demander l'avis des internautes lorsqu'une affaire débute,est en cours.On ne juge pas une affaire qu'avec des éléments à charge.
Répondre
pupier sylvie dit :
27/07/2011 à 2:16
Il faut continuer la procedure et laisser la justice faire son boulot ..S il est coupable , qu il paie comme tout citoyen et qu on arrete de salir cette pauvre femme ….Je suis de tout coeur avec elle ………..
Répondre
pixie dit :
24/08/2011 à 1:10
il y a du faux dans ce que vous dites, se sont des pièges pour l'enfoncer encore plus ! il n'y a pas eu de procès, et DSK s'en garde bien à priori – il n'est pas blanchi comme le marque BFM TV si faussement – quand vous vous ferez violer vous serez peut être content que l'on vous défendent
Répondre
pixie dit :
24/08/2011 à 1:15
ce qui aurait été bien c'est de l'adresser aussi à autres que seulement ceux là ! il faut que cela se sache
Répondre
sophie dit :
04/10/2011 à 8:47
comment DSK peut violer un instrument pareille qui pèse au moins 130 k pour environ 1 m 80 . rien que largeur de ses épaules fait peur .elle doit etre suffisament intelligente et ambicieuse pour arriver à atteindre le niveau des femmes de chambres des suites des hommes politiques .au sofitel comme tous les autr'es hotels tout est hierarchisé . donc elle n'est pas la petite gentille musulmane portant le voile , mal traitée , soumise , traumatisée par son passé et qui ne parle pas anglais (comme son avocat le prétendait avant de diffuser son image ) .elle sait ou elle va . je suis une femme ceci étant je porte pas mon soutien a cette femme d'argent , encore moins a son avocat theatral .
Répondre
luis cyphre dit :
06/10/2011 à 4:36
saviez vous que :
– le sofitel a refusé de donner les videos a DSK et a accepté de les donner a diallo
– olivier sarkozy est codirecteur du groupe karlyle et du sofitel
– le chef de la police de new york a été décoré de la légion d'honneur par nicolas sarkozy en 2006
– cyrus vance le procureur qui a mis DSK en tole est un cousin du pere de nicolas sarkozy
vous pouvez verifier ces infos , elles sont encore sur le net.
Sarkozy est pret a tirer
Répondre
truong hong dit :
06/12/2011 à 5:00
je autres préoccupations que le Q de la menteuse de naigresse
Répondre
daniel pilotte dit :
19/11/2012 à 5:35
D S K ne doit pas etre au dessus des lois cet un individu merite une sanction
Répondre
Répondre à Nadine Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.
Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail.
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.