Les insectes sont de petits animaux que l’on croise au quotidien, mais qui nous évoquent rarement de la sympathie. En effet, les insectes n’ont pas la douceur des chats, la bonté des chiens et le côté mignon des rongeurs domestiques. Non, les insectes sont des animaux que l’on préfère éloigner de chez soi et que l’on a tendance à méconnaître.
Pourtant, les insectes représentent près de 85 % de la biodiversité animale. Il en existerait près de 80 millions d’espèces, chacune comprenant plusieurs millions d’individus. Les insectes sont ainsi plus de 300 fois plus nombreux que nous autres humains. Ils traversent les âges depuis leur apparition il y a plus de 400 millions d’années grâce à leur impressionnante capacité d’adaptation.
Les insectes, une diversité riche et méconnue
Tous les insectes sont différents. Si la plupart sont inoffensifs pour l’homme, beaucoup nous effraient ou nous rebutent, bien souvent par méconnaissance. Certains sont nocifs pour nos ressources, notamment parce qu’ils s’attaquent aux cultures et à la végétation, mais d’autres sont au contraire bénéfiques et contribuent à notre survie et à notre alimentation, comme les abeilles et autres insectes pollinisateurs. Beaucoup ont un rôle essentiel qui contribue au bon équilibre de la nature.
Les insectes évoluent au cours de leur vie en passant par plusieurs cycles et stades de transformation, les mues. En revanche, on estime à ce jour que près de 40 % des espèces sont en voie d’extinction, ce qui signifie que le taux de disparition des insectes est environ huit fois plus élevé que celui des autres espèces animales. Certes, leur nombre important impacte ce taux, mais si la tendance se poursuit, les insectes pourraient disparaître au cours du XXIIe siècle. Cette disparition est grandement liée aux pratiques humaines (agriculture intensive, urbanisation, pollution, etc.).
Le monde des insectes est si vaste qu’une vie entière ne suffirait pas pour apprendre à tous les connaître. Toutefois, n’hésitez pas à parcourir nos dossiers complets pour les découvrir.
Partager cette page sur les réseaux sociaux
Les derniers dossiers Les insectes
Quelles différences entre une blatte et un cafard ? Nous sommes nombreux à penser que blatte et cafard sont distincts. Eh bien pas du tout puisqu’il s’agit de la même bestiole, celle que nos amis du Canada désignent d’ailleurs par le terme...
Comment faire un élevage de grillons à la maison ? La raison principale qui revient dans les motivations à constituer un élevage de grillons à son domicile, c’est d’agrémenter son alimentation. Au-delà de la barrière culturelle, car il faut...
Métamorphose du papillon : de la chenille au papillon Les papillons contribuent à la richesse du monde par leurs couleurs et leurs formes très variées. Leur métamorphose est souvent un sujet de grande curiosité, tant pour les petits que pour les...
Grand paon de nuit : qui est le plus grand des papillons ? Cruel destin que celui du grand paon de nuit : une fois devenu adulte, à l’apogée de sa splendeur, ce papillon géant a une semaine pour se reproduire. Pleins feux sur le plus grand lépidoptère...
Le monarque, un très beau papillon migrateur En Amérique du Nord, le monarque doit sa célébrité à ses migrations annuelles de millions d’individus. Arborant des couleurs éclatantes, les nuées de papillons créent le spectacle quand...
Le frelon oriental est-il plus invasif que le frelon asiatique ? Quel danger ? Après l'invasion du frelon asiatique en 2004, l’apparition récente du frelon oriental en France suscite des questions. D’où vient-il ? Fait-il partie des espèces invasives ? Quel danger...
Scorpion : qui est-il ? Où vit-il ? Peut-on en rencontrer en France ? Le scorpion se reconnaît facilement avec ses multiples pattes et sa queue relevée, prête à piquer. Si certaines espèces ne présentent pas de danger, d’autres possèdent un venin mortel....
La recluse brune, une araignée très dangereuse « Pour vivre heureux, vivons cachés », telle est la philosophie adoptée par la recluse brune. Cette araignée discrète se cache le jour et sort la nuit. Face à un danger, le timide animal...
Le cafard, qui est-il ? Comment s'en débarrasser ? Le cafard que l’on appelle aussi le cancrelat est une blatte, un insecte que l’on n’aime pas du tout croiser dans nos habitations ou nos entreprises. Découvrons qui est exactement cet...
Top 10 des araignées les plus dangereuses au monde Munis de longues pattes velues, d’un énorme abdomen et de crochets perçants, les arachnides ont de quoi faire peur. Si de nombreuses espèces sont inoffensives, d’autres provoquent une morsure...
Les orthoptères (sauterelles, grillons et criquets) : qu'est-ce qui les caractérise ? Orthoptères… Le terme parle de lui-même car il est composé du grec orthos qui signifie “droit”, et ptéron qui signifie “aile”. Les orthoptères sont donc des insectes à ailes droites....
Quel est le cycle de vie des libellules ? Les libellules font partie des insectes vivant près des points d’eau parmi les plus populaires. Les adultes sont en effet souvent admirés pour leurs couleurs. Mais on oublie facilement que cette...
Comment attirer les coccinelles dans son jardin ? Entretenir et embellir son jardin demande du temps et des efforts. Voilà pourquoi tout jardinier ne dédaigne pas recevoir un peu d’aide. Parmi les auxiliaires du jardin, les coccinelles figurent...
Comment éloigner les moustiques : 9 trucs et astuces La qualité de la sueur est mise en avant pour expliquer que les moustiques sont attirés par certaines personnes plutôt que par d’autres. Le dégagement de CO2 (dioxyde de carbone), en lien avec...
La vie d'une ruche : fonctionnement et organisation des abeilles Les abeilles fascinent et elles ont fait l’objet de nombreuses études au point qu’elles constituent un domaine de recherche à part entière nommé “apidologie”. Il ressort qu’elles ont...
8 gestes simples pour protéger les abeilles ! La disparition des abeilles et des insectes en général est une triste réalité. Outre l’appauvrissement de la biodiversité, c’est l’être humain lui-même qui se retrouve indirectement...
Nid de guêpes : que faire et ne pas faire ? Quel bonheur de profiter de son jardin aux beaux jours et de manger sur sa terrasse entre amis ou en famille. Ce moment privilégié est parfois gâché par l’incessant va-et-vient de guêpes qui...
Araignées dangereuses ou mortelles, en existe-t-il en France ? Les araignées sont des animaux très peu appréciés. Leur simple vue déclenche une large palette de réactions, allant du simple désagrément à la phobie caractérisée par une peur intense et...
La coccinelle asiatique (souvent noire) est-elle une espèce invasive ? Faut-il s'en inquiéter ? Une espèce qualifiée d’invasive doit-elle forcément susciter l’inquiétude ? Comment peut-on agir à son échelle contre des espèces qui sont désignées comme telles ? La coccinelle...
La guêpe noire ou guêpe maçonne au corps allongé Avec son corps long et svelte, la guêpe noire ne peut pas être confondue avec la guêpe commune. En plus de sa fine silhouette noire, l’espèce se distingue par le mode de construction de son...
La chenille processionnaire : qui est-elle ? Que faire en cas d’irritation ? La chenille processionnaire représente un danger pour l'homme et les animaux en raison de ses poils hautement urticants. La substance irritante libérée par l’insecte génère une irritation...
Piqûre de guêpe, d’abeille ou de frelon : que faire ? Avec les beaux jours et les repas en terrasse ou sur le balcon, les insectes se rapprochent de nous, attirés par la lumière ou les aliments. Malgré notre vigilance et nos précautions, il arrive...
La mante religieuse, insecte aux mœurs particulières La mante religieuse est un insecte connu à la fois pour sa silhouette élégante et ses mœurs particulières, notamment en matière de reproduction ! Elle apprécie la chaleur et se nourrit...
La punaise, insecte à la mauvaise odeur La punaise est un insecte très commun, mais qui a la désagréable habitude de sécréter une odeur nauséabonde, notamment lorsqu’elle se sent menacée. Toutes les punaises ne sont pas des...
L’abeille charpentière ressemblant à un gros bourdon noir Empruntant son nom au travail du menuisier, l’abeille charpentière creuse dans le bois des galeries et des loges visant à accueillir sa ponte. Cet insecte inoffensif aux apparences de gros...
La punaise diabolique ou punaise marbrée, parfois très envahissante ! Dès l’automne, l’insecte vient se réfugier dans nos maisons pour se protéger du froid. Fléau pour les cultures, la punaise diabolique provoque d’importants dégâts dans les vergers,...
Causes du déclin des abeilles mellifères : quelles solutions ? À la fin des années 1990, dans le monde entier, on observait un déclin spectaculaire des colonies d’abeilles mellifères. En France, la production de miel des 20 dernières années a été...
Punaise de lit : comment vit-elle ? Comment l'éradiquer de la maison ? Tout le monde peut être touché par les punaises de lit, y compris des hôtels de luxe. Alors qu’ils avaient disparu dans les années 50, les revoilà, posant de véritables problèmes sanitaires,...
1
2
3
>
Recherche
Salons, expositions, concours ...
Ajouter une date dans l'agenda
Toutes les manifestations animalières
Manifestations animalières par régions
Manifestations animalières par dates
L'offre du moment
Les derniers commentaires
Roland le 01/12/2021 dans 6 conseils pour démarrer son petit élevage de poules pondeuses à la maison
J'ai acheté deux nouvelles poules pondeuses pour remplacer les anciennes qui ne pondent plus. Mais...
Jean le 28/11/2021 dans La drosophile : comment vit-elle ? Comment l'éradiquer de la maison ?
C'est une véritable calamité. Résiste à tout insecticide. J'ai essayé tous les trucs vus sur...
annick le 27/11/2021 dans Élever une tortue d'Hermann : conseils et bonnes pratiques
Par une suite d'erreurs, et de températures trop élevée dans la cave 'ai loupé la...
Philippe le 25/11/2021 dans Le paon : qui est-il ? Comment élever un paon chez soi ?
Pourriez-vous me dire si le renard peut attaquer un paon en liberté autour de la...
Mil le 22/11/2021 dans Le poisson combattant : qui est-il, comment le nourrir et entretenir son aquarium ?