Le ministre de l'Economie Bruno Le Maire a refusé de signer l'arrêté suspendant l'utilisation du colorant E171 (dioxyde de titane), malgré le vote de cette mesure par le Parlement en novembre. Il invoque des études contradictoires sur le risque cancérigène de ce produit notamment présent dans les bonbons, préférant ne pas l'interdire par précaution.
En novembre 2018, la loi Egalim, consécutive aux Etats généraux de l'alimentation, entérinait la suspension en France du colorant E171 (dioxyde de titane ou TiO2), considéré comme un cancérigène potentiel et notamment présent dans les bonbons. Mais le ministre de l'Economie Bruno Le Maire a déclaré ne pas vouloir signer l'arrêté permettant l'application de la loi. Une position qui a provoqué l'ire des ONG luttant pour une alimentation saine.
Bruno Le Maire a pointé les contradictions entre les différentes données sur le sujet. Une étude de l'Inra (Institut national de la recherche agronomique) de 2017 a montré que les nanoparticules contenues dans le E171 peuvent passer dans le sang et provoquer un affaiblissement immunitaire. Des signes avant-coureur de cancer colorectal ont également été détectés. Toutefois, l'Inra a précisé qu'il faudrait encore deux ans d'études pour établir que le colorant provoque un cancer chez les rats. Ces résultats ne peuvent être extrapolés à l'homme mais "constituent un premier élément de vigilance" selon l'institut.
Voir: Des associations demandent à Bercy de suspendre le dioxyde de titane, additif alimentaire controversé
Pour l'Autorité européenne de sécurité des aliments (EFSA), les différentes études évoquant ces problèmes ne démontrent pas que le colorant est "de nature à entraîner un risque sanitaire". C'est d'ailleurs pour cela que la loi Egalim ne pouvait imposer qu'une suspension, une interdiction totale relevant du droit européen.
Bruno Le Maire évoque ces conclusions ainsi que celles de L'Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation, de l’environnement et du travail (Anses) "qui conclue à des évaluations différentes" selon lui. L'Anses avait toutefois jugé que l'étude de l'Inra "met en évidence des effets qui n’avaient pas été identifiés auparavant" et "souligne la nécessité de conduire les études nécessaires à la parfaite caractérisation du danger associé au E171".
En clair, aucune agence n'a acquis la preuve absolue de l'aspect cancérigène du colorant, mais l'étude de l'Inra soulève des questions. Le ministre de l'Economie a choisi d'attendre de nouveaux éléments. "Je souhaite qu'on aille au bout de l'analyse", a-t-il déclaré sur France 5 mardi 8. A la question sur l'application d'un principe de précaution, Bruno Le Maire a répondu que "dans le doute, c'est aux industriels de s'abstenir" et que si une dangerosité était établie, il serait "le premier à signer l'arrêté". Une position qui n'a pas apaisé les ONG qui dénoncent un mépris pour le travail parlementaire.
Bruno Le Maire a demandé à l'Anses d'accélérer ses travaux pour avoir une réponse "à l'échéance de six mois maximum".
Le centre international de recherche sur le cancer (CIRC, organe de l'OMS) a classé en 2006 le E171 comme cancérigène "possible".
Lire aussi:
Carambar and Co retire le dioxyde de titane (nanoparticule) de son Malabar
Auteur(s): La rédaction de France-Soir
PARTAGER CET ARTICLE :
Chère lectrice, cher lecteur,
Vous avez lu et apprécié notre article et nous vous en remercions. Pour que nous puissions poursuivre notre travail d’enquête et d’investigation, nous avons besoin de votre aide. FranceSoir est différent de la plupart des medias Français :
- Nous sommes un média indépendant, nous n’appartenons ni à un grand groupe ni à de grands chefs d’entreprises, de ce fait, les sujets que nous traitons et la manière dont nous le faisons sont exempts de préjugés ou d’intérêts particuliers, les analyses que nous publions sont réalisées sans crainte des éventuelles pressions de ceux qui ont le pouvoir.
- Nos journalistes et contributeurs travaillent en collectif, au dessus des motivations individuelles, dans l’objectif d’aller à la recherche du bon sens, à la recherche de la vérité dans l’intérêt général.
- Nous avons choisi de rester gratuit pour tout le monde, afin que chacun ait la possibilité de pouvoir accéder à une information libre et de qualité indépendamment des ressources financières de chacun.
C’est la raison pour laquelle nous sollicitons votre soutien. Vous êtes de plus en plus nombreux à nous lire et nous donner des marques de confiance, ce soutien est précieux, il nous permet d’asseoir notre légitimité de media libre et indépendant et plus vous nous lirez plus nous aurons un impact dans le bruit médiatique ambiant.
Alors si vous souhaitez nous aider, c’est maintenant. Vous avez le pouvoir de participer au développement de FranceSoir et surtout faire en sorte que nous poursuivions notre mission d’information. Chaque contribution, petite ou grande, est importante pour nous, elle nous permet d'investir sur le long terme. Toute l’équipe vous remercie.