Les décorations de Noël avant l’Halloween. Le Village du Père Noël début novembre. Les habits de neige vendus en pleine canicule. La rentrée scolaire début juillet. Avec le Père Noël trop tôt, on en perd nos repères.
Ce personnage ne fait pas de sens? C’est ce qui arrive quand on juxtapose nos fêtes. On a le sens de la fête. On veut juste des fêtes qui ont du sens. Pour en goûter pleinement l’essence de chaque fête.
Appel aux marchands : quand vous affichez les décos de Noël au lendemain de l’Halloween (et souvent avant!) et que s’époumonent les cantiques un 4 novembre dans les centres commerciaux, vous tentez de nous vendre l’esprit des fêtes avant le temps. D’ailleurs, on serait curieux : dérouler le tapis rouge de Noël avant que le décor soit blanc, est-ce que ça fait sonner davantage le tiroir caisse? Sinon, on a d’autres idées pour vous!
Chaque chose en son temps. Comme le disait le renard au Petit Prince de Saint-Exupéry, « Un rite, c’est ce qui fait qu’un jour est différent d’un autre jour, une heure, des autres heures. » Un rituel, c’est supposé être « un petit moment d’extase volé au quotidien ». Pas une obligation.
Attention, nous ne sommes pas des « grinchs ». Au contraire, nous aimons passionnément Noël, le fêtes et les rituels. Nous voulons en savourer leur pleine essence. Pas leur version diluée. Ce que nous constatons: les célébrations prématurées « scrappent » l’enthousiasme de plusieurs personnes pour Noël. Et comme amoureux des rituels, on trouve ça triste. Alors si on attendait rien qu’un peu? « Timing is everything », dit-on?
Paradoxal : le livre Le Pouvoir du moment présent, d’Eckart Tolle, s’est vendu à plus de 3 millions d’exemplaires à travers le monde. Et si on commençait avec nos fêtes ? En les savourant quand c’est prêt. Quand c’est chaud. Lentement, en les dégustant.
Et toi, Père Noël, le 1er décembre, on ira s’asseoir sur tes genoux. On te donnera notre liste de cadeaux. Oui, on aimerait un beau foulard rassurant. Mais surtout du temps pour se déconnecter. Pour mieux se reconnecter. Du temps pour aimer. De la santé pour en profiter. Un monde à réinventer. Plus de liens avec nos voisins, nos collègues, nos amis. De fêtes qui nous rassemblent ET nous rassemblent. Et puis, pourquoi pas, des projets sociaux dans lesquels vous pourriez investir davantage, les marchands? À défaut d’avoir perdu des rituels collectifs, on pourrait s’en réinventer? Vive la magie des Fêtes!
Merci à Patrick Dea, illustrateur, dessinateur et caricaturiste, pour avoir créé ce personnage gracieusement.
Découvrez son travail!
»»» Signer la pétition ICI
Facebook
Twitter
Tumblr
Pinterest
Google+
LinkedIn
E-Mail
Ajouter un commentaire Annuler la réponse.
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
ARTICLES RÉCENTS
Le mariage original d’Alexandra et Henry, un charmant couple Belge
10 rituels pour célébrer le printemps
Entrevue sur les rituels familiaux
Rituels de Saint-Valentin
Célibataire, je fête la St-Valentin… entre amis!
CATÉGORIES
Au fil des saisons
Au travail
Dans les médias
La naissance de bébé
Non classifié(e)
Nos anniversaires
Nos p'tits rituels
Notre mariage
Rites de passage
Traditions d'ici et d'ailleurs
NOS RITUELS
Un site animé par une amoureuse des rituels et ses complices. Notre ambition? Créer une large communauté d'allumeurs de sens. Z'avez envie de vous joindre à nous? Restons connectés via Facebook. Et, peut-être qu'un jour, on se rencontrera dans la vraie vie!