Afin de pouvoir maintenir la 12e édition de cette manifestation, l’association Design Days propose une édition spéciale en fonction de la situation sanitaire. Une adaptation essentielle en un année offrant si peu de débouchés aux jeunes créatifs, raison pour laquelle il est important de s’engager pour la culture du design malgré le contexte difficile.
Prévue sur un format de 10 jours, ces Journées du Design vont se répartir en une vingtaine de lieux ayant accepté d’accueillir des designers sélectionnés par le biais d’un appel à candidature. Showrooms, boutiques et ateliers mettent ainsi à l’honneur la créativité et le design dans leurs vitrines et leurs espaces tout en explorant de nouvelles perspectives de collaboration. Ce kaléidoscope de petits événements veut apporter un soutien aux commerçants, designers, artistes de la ville de Lausanne et environs. Une formule inédite qui permet de donner à ces indépendants de la visibilité auprès du public qui pourra se rendre en toute sécurité et en petits groupes dans les enseignes locales.
Les projets spéciaux
Ces 23 lieux indépendants ont relevé le défi. Ils accueilleront du 5 au 15 novembre 2020 à Lausanne des projets variés et de différentes tailles allant de luminaires aux fleurs en tissus, d’accessoires en béton aux installations plus monumentales.
Plusieurs projets en avant-première, certains inédits en Suisse ou créés spécialement pour la manifestation, seront mis en avant :
Le Flon (rue de Genève 19) accueille l’ECAL/Ecole cantonale d’art de Lausanne qui présente pour la première fois les expériences multi sensorielles conçues pour la 4e édition du prix USM Design Grant. Notamment Infinity, une installation visuelle et sonore qui invite l’utilisateur à entrer dans un espace infini.
Batiplus présente Ecailles du designer lausannois Luciano Dell’Orefice, une installation d’envergure faite d’empiècements de carton de couleurs.
Au Lausanne Palace le visiteur pourra découvrir une Chambre Signature spécialement pensée et réalisée pour les Design Days par la décoratrice Emmanuelle Diebold.
La galerie Viceversa accueille Inspired by Switzerland, une exposition inédite pour laquelle 12 designers suisses ont développé des projets inspirés par des objets de référence de notre pays.
Tags
Design Days 20 Lausanne
Partager
Facebook Twitter Google+ Linkedin Pinterest WhatsApp Telegram Viber Partager par mail Imprimer	
Victoria Marchand
"Signé Victoria" Réagissez à ce post en laissant vos commentaires ! Cominmag.ch c'est aussi Cominmag Live et en podcast	
Website
Meilleur du Web 20 : prolongation des inscriptions jusqu'au 8 novembre
L'école 42 Lausanne à la recherche de mécènes
Articles similaires
Mots de l’année 2021 en Suisse : iel, Impdurchbruch, certificato
5 heures plus tôt
Selon Zenith, la publicité digitale a augmenté en Suisse de 25% en 2021
6 heures plus tôt
La nouvelle campagne de l’association Patouch est signée par l’agence Molk&Jordan
20 heures plus tôt
APG|SGA remporte le mandat pour les formats extérieurs et intérieurs des tl
21 heures plus tôt
Laisser un commentaire Annuler la réponse.
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
Adresse de messagerie *
Site web
Voir Aussi
Fermer
Actualité
APG|SGA remporte le mandat pour les formats extérieurs et intérieurs des tl
21 heures plus tôt	
E-Mag Login
Mot de passe oublié?
Se souvenir de moi	
Connexion
Vous n'avez pas de compte?
Emploi
Restez informé !
Cominmag c’est:
Un pôle d’expertises spécialisé dans la communication 360°. Un site, un e-magazine, Cominmag s’adresse à tous les professionnels de marketing, de la communication, et des médias qui souhaitent suivre l’actualité de ces secteurs, principalement en Suisse romande.
Partenaires:
Légal:
Social Media Policies
Recommandé
Immobilier De Rham
WellMedia
Le Meilleur De
Contactez-nous
Tel: +41 76 347 51 04
E-mail: victoria@cominmag.ch
© Copyright by cominmag 2021, All Rights Reserved // designed by KMU Digitalisierung GmbH
Bouton retour en haut de la page
Fermer
Connexion
Cominmag utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité et mesurer votre audience. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous accepter leur utilisation.accepter refuser Explication
Privacy & Cookies Policy
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are as essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are as essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.
necessary Always Enabled
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.
non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.