Bon je vous explique j'ai expérimenté à trois reprises le sirop de codéine. Première fois avec de la lean fabriqué par des potes, absolument rien. Deuxième fois, j'étais un peu éméché et j'ai pris de l'euphon à même la bouteille (je sais c'est pas bien mais j'étais dans un état second) j'ai eu quelques montées d'euphories de légerté, mais difficile de le dissocier des effets de l'alcool. Troisième fois (ce soir même), je fais ça dans les règles de l'art avec du Dimétane (il y avait environ 25 mg de Pholcodine, un opioïde) et du sprite (j'avais du Donormyl en guise de Phene mais j'ai préféré pas trop faire de mélanges finalement)
Bon bref, si je vous raconte tout ça c'est que dans tous les cas ça ne m'a pas fait grand chose genre là j'ai l'impression d'avoir gobé un xanax mais c'est bien loin d'être aussi puissant en terme d'effets que la MD, un simple joint (bon c'est des effets carrément différents), ou que l'alcool qui est pour le coup lui aussi un dépresseur.
Bref, est-ce qu'il s'agit d'un sous dosage ou bien on peut être sous sirop sans trop le remarquer? Parce que ok j'ai des euphories je me sens dans un état confusionnel mais bon c'est un peu loin de ce que j'imaginais, je pensais que ce serait plus puissant et flagrant.
Merci pour votre aide! (et désolé pour le pavé..)
Dernière modification par Artyom1750 (29 août 2021 à 01:09)
Hors ligne
Spirit
WW2 Historian
6 1 0
Inscrit le 14 Jan 2018
265 messages
29 août 2021
Yo!
La Pholcodine est un opioïde très faible, tu ne ressentira quasiment pas d'effets récréatifs, mis à part, peut-être, de la somnolence... et encore.
Donc c'est normal si tu n'a rien ressenti avec le Dimétane.
Pour ce qui est de l'Euphon (Codéine), la dose était sûrement trop faible pour ressentir quoi que ce soit.
Je me souviens qu'à mes débuts avec les opiacés (la codéine pour le coup, comme pour beaucoup), il me fallait approximativement 80-100mg pour ressentir quelque chose de concret et de vraiment agréable, mais c'est sûrement une histoire de métabolisme, d'autres ressentent des effets avec seulement 50-60mg.
Les effets typiques d'un opiacé ce résument en quelques mots: anxiolytique, détente, euphorie, et chaleur intense (interne et externe).
En espérant avoir pu t'aider.
Bise!
''L'humanité se divise en trois catégories : ceux qui ne peuvent pas bouger, ceux qui peuvent bouger, et ceux qui bougent.''
Hors ligne
Artyom1750
Nouveau membre
0 0 0
Inscrit le 01 Jul 2021
10 messages
29 août 2021
Ah d'accord, on m'avais expliqué pourtant que la Pholcodine était certes moins puissante mais pas désagréable, sans trop d'effets secondaires.
Là je suis complètement redescendu, et j'ai quand même ressenti des effets, mais comme j'ai dit c'est similaire à un xanax donc vraiment pas grand chose (et moins long)
J'essayerais d'augmenter les doses la prochaine fois (c'est dangereux si j'en reprends le lendemain ou le sur lendemain niveau dépendance?) et je repasserais pour conclure mais je me fais pas trop d'illusions.
Merci en tout cas!
Hors ligne
Psychoactif
» Forums
» Opiacés et opioïdes
» Effets Légers ou sous dosage?
1
Répondre	Remonter
Pour répondre à cette discussion, vous devez vous inscrire
Faites un don
Adhérez à l'asso Psychoactif
Psychoactif en Images
Plus d'images psychoactives
En ce moment sur PsychoACTIF
Psychoactif
Cannabis : E. Dupond-Moretti veut garder son fond de commerce !
Il y a 5j Annonce de Equipe de PsychoACTIF
Appel à témoignage
Vous lisez des articles de presses qui stigmatisent les usagers :...
Il y a 2j Commentaire de pierre (0 réponse)
Appel à témoignage
Enquête sur la cannabis comme aide au sevrage/baisse/controle des...
Il y a 2j Commentaire de Effy69 (14 réponses)
Appel à témoignage
Avec Safe testez le nouveau spray nasal (MAD)
Il y a 3j Commentaire de plotchiplocth (59 réponses)
Forum
Discussion aide
Il y a moins d'1mn Commentaire de Mathiascoco7500 dans [Cocaïne-Crack...]
(8 réponses)
Forum
Cherche prix et photos de prods pour enrichir le PsychoWIKI
Il y a 23mn
322
Commentaire de Mathiascoco7500 dans [Conseils généraux de...]
(2256 réponses)
Forum
Pureté - Coke bizarre non ?
Il y a 29mn Commentaire de Mathiascoco7500 dans [Cocaïne-Crack...]
(7 réponses)
Forum
Pureté - Est-ce de la cocaïne ?
Il y a 53mn Nouvelle discussion de Mathiascoco7500 dans [Cocaïne-Crack...]
Forum
Médicaments « sniffables »
Il y a 1h
1
Commentaire de Stelli dans [Sniff et réduction de...]
(4 réponses)
Forum
Baser - Gros soucis de basage
Il y a 2h
1
Commentaire de Humain honnête dans [Cocaïne-Crack...]
(20 réponses)
Forum
Conseil drogue tranquille
Il y a 3h Commentaire de Wolfyy dans [Conseils généraux de...]
(1 réponse)
Forum
Expériences - Dutch orange avec 3MMC /4-HO-MET
Il y a 4h
1
Commentaire de Wolfyy dans [Cannabinoïdes de synt...]
(3 réponses)
de forums
Blog
Les tatouages nous bloquent-ils dans le passé ?
Il y a 2h Nouveau blog de Clancy dans [Opinion]
Blog
Premier trip sous DMT depuis six mois
Il y a 3h
1
Nouveau blog de Bon Vivant dans [Trip Report]
Blog
Méthadone gélules IV
Il y a 7h Commentaire de Cris dans le blog de Cris
(2 commentaires)
de blogs
QuizzZ
Consommez-vous le MDMA/Ecstasy à moindre risque ?
Dernier quizzZ à 01:08
PsychoWIKI
Psilocybe, effets, risques, témoignages
Topic epinglé
Neurchi de Psychoactif
Nouveaux membres
GoryDays, Lunairattique, Althéa Manita nous ont rejoint et se sont présentés les trois derniers jours.
S'identifier
Nom Utilisateur :
Mot de Passe :
Mot de passe oublié
Morceaux choisis
Les Benzos après le ban
par HouseMD, le 25 Nov 2021
Recopie d'un post précédent de HouseMD Salut, bon je vais essayer de te faire une réponse complète :) Un site vend tjr les produits mais que en bitcoins… Cherche bien. Mais à tes risques et périls... Sinon moi dans un premier temps j’ai pris du fluclotizolam pour remplacer l’etizolam...[Lire la suite]
TOPIC UNIQUE - Grand topic des Présentations 2020 / 2021
par Althéa Manita, le 25 Nov 2021
Bonjour a toutes et à tous, j'ai 36 ans, je vis dans le sud de la France, avec ma fille de 11 ans. Cela fait longtemps que je connais le site PA, à l'époque nous le consultions souvent mon copain et moi, car nous étions tous les 2 dans des consommations effrénées de toutes sortes de drogues....[Lire la suite]
Différence entre l’addiction de la coke et celle du crack
par filousky, le 19 Nov 2021
J'ai ma propre expérience avec les terribles craving que provoquent le crack et l'I.V. de cocaïne et tout en cédant à ces craving, je n'ai jamais développé de dépendance à la coke. Mes premiers cailloux faits à l'ammoniaque datent des années 80. Il s'est donc passé 40 ans depuis mon pre...[Lire la suite]
de Morceaux choisis
Tous les morceaux choisis
Actualités
Salle de shoot sur Paris (25 novembre 2021)
Vous lisez des articles de presses qui stigmatisent les usagers : mettez le ici ! (24 novembre 2021)
L’Europe n’est qu’à quelques mois d’un « effet domino du cannabis récréatif » (24 novembre 2021)
Journée internationale de Lutte contre le VIH/SIDA - On vous attends ! (23 novembre 2021)
d'actus
Les vidéos de la semaine
Psychedelic Medicine: From Tradition to Science
LSD - les microdoses
L'huile de Safrole - Reportage
de videos
Les derniers champis
Sympa comme petit TR. Le briquet complotait, il avait tout prévu ! ~ Clancy dans [blog] Premier trip sous DMT depuis six mois
(Il y a 2h)
Merci, le post de GoryDays fait un peu peur ^^' /MT dans [forum] médicaments « sniffables »
(Il y a 4h)
Yeah arigatooo! MG ~ dans [forum] Gros soucis de basage
(Il y a 7h)
Merci! Chelou ta réaction du coup en effet... MG ~ dans [forum] 1cP-LSD et DMXE, incompréhension.
(Il y a 8h)
+1 pr les unidoses de gel hydro-alcoolique dans [forum] Quel serait le kit d'injection adapté à vos pratiques ?
(Il y a 8h)
de champis
DEC
2
jeu
PROHIBITION 2022 @ 3 Place des Grès – 75020 Paris
Accès gratuit au matériel de consommation par voie postale avec SAFE
Effets indésirables ou inattendus : analysez vos produits avec l'OFDT et Psychoactif
Pied de page des forums
Aller à
Utilisation du site Psychoactif Alcool Anonymat et sécurité sur internet - Conseil sur le deep web Antidepresseurs Benzodiazépines Cannabinoïdes de synthèse Cannabis Cathinones et RC stimulants Cocaïne-Crack Codéine et dihydrocodéine Conseils généraux de réduction des risques Crystal meth (méthamphetamine) Datura - Mandragore - Jusquiame - Belladone Delirogènes (Antihistaminique...) DMT, changa et ayahuasca DXM (dextrométhorphane) Enthéogènes Fentanyl et dérivés GBL, GHB, 1.4-BD Heroïne Hydromorphone (Dilaudid) Iboga Injection et réduction des risques Interaction drogues et neuroleptiques Kétamine et PCP Kratom Laitue vireuse LSA - Morning Glory - Liane d'argent LSD 25 MDMA/Ecstasy Médicaments psychotropes Méthylphénidate (Ritaline) Morphine (Skenan, Moscontin) Nootropiques ou nootropes Opiacés et opioïdes Opium et rachacha Oxycodone (Oxycontin) Poppers, solvants et gaz Pregabaline (lyrica) et gabapentin Psilocybe - Champignon magique - Truffe RC Benzodiazépines RC dissociatifs RC Opioïdes >>> RC Opioïdes RC Psychédéliques Research Chemicals (RC) Salvia Divinorum Sniff et réduction des risques Speed-Amphétamines Tabac et cigarette electronique Tramadol Zolpidem (Stilnox) et zopiclone Buprénorphine (Subutex et génériques) Cannabis thérapeutique Decro - Sevrages... et après ? Méthadone Morphine (Skénan, Moscontin...) >>> Suboxone TSO - maintenance aux opiacés VIH et hépatites Chemsex, Slam, Sexe et drogues Drogues et travail Familles, amoureux(euse), collègue : je t'aime moi non plus ? Paroles de femmes Répression - Victimes de la guerre à la drogue Echanges entre professionnels et usagers Actualités Au coin du comptoir.... Culture drogues
Propulsé par FluxBB
Traduction par FluxBB.fr
Psychoactif est une communauté dédiée à l'information, l'entraide, l'échange d'expériences et la construction de savoirs sur les drogues, dans une démarche de réduction des risques.
Soutenez PsychoACTIF
A propos de Psychoactif | Politique de confidentialité | CGU | Contact | Flux RSS | Affichage Mobile
Droit d'auteur : Les textes de Psychoactif de https://www.psychoactif.org sont sous licence CC by NC SA 3.0