Afficher plus Afficher moins Lecteurs Sauter Black Friday Dacia Spring Google Pixel 6 Windows 11 Nos labos Réparabilité
tous les produits
Téléphonie
TV & Son
Maison
Informatique
Photo
Gaming
Loisirs
Voitures & co
Et aussi
🔥 Tous les bons plans
Tests
Actualités
Comparatifs & guides d'achat
Téléchargement
Vie du net
Émissions
Pro
Communauté Accéder au forum
Rechercher
Voir toute la catégorie Pro
Connexion
/
Aucun résultat trouvé
Publicité
Sommaire
Accueil
Photo
Test Sony Cyber-shot HX10V
Marque : Sony
Par Morgane Alzieu Mis à jour le 02/07/12 à 16h44 | Ce test est une archive et son contenu n'est plus d'actualité.
Partager :
résumé
test
avis utilisateurs (3)
forum
Meilleurs prix
En l'absence d'offres découvrez
Sony RX100 Mark VI Meilleur prix : 849 €
Voir le test
Panasonic GX80 Meilleur prix : 399 €
Voir le test
Panasonic Lumix G9 Meilleur prix : 899.9 €
Voir le test
Panasonic GX9 Meilleur prix : 579 €
Voir le test
Nikon D5600 Meilleur prix : 589.99 €
Voir le test
Panasonic TZ100 Meilleur prix : 471.99 €
Voir le test
Voir plus d'offres
Voir tous les avis
Partager :
Produits alternatifs
Sony RX100 Mark VI
À partir de 849 €
Comparer
Panasonic GX80
À partir de 399 €
Comparer
Panasonic Lumix G9
À partir de 901.99 €
(1)
Comparer
Panasonic GX9
À partir de 579 €
Comparer
Nikon D5600
À partir de 589.99 €
Comparer
Revenir au début Page - 7 produits
Résumé
Note de la rédaction
Note des utilisateurs (3)
Votre avis Déposer un avis
Sous-Notes
Prise en mains
Réactivité
Qualité des images
Vidéo
Avis utilisateurs (3)
5
66.67%
4
33.33%
3
0%
2
0%
1
0%
Prise en mains
Qualité des images
Réactivité
Vidéo
Voir tous les avis
Points forts
Bonne construction et bonne ergonomie.
Homogénéité des images au grand-angle et au téléobjectif.
Traitement d'images plus naturel que sur les prédécesseurs.
Très bonne réactivité de l'appareil.
Points faibles
Manque de personnalisation et limitations du mode manuel.
Pas de mode vidéo progressif.
Lire la conclusion complète
Comparatif / 30 compacts/bridges testés
Fiche technique / caractéristiques
Capteur BSI CMOS 18 Mpx, 1/2,3" , 63 Mpx/cm
Objectif 16x 24-384 mm f/3.3 -5.9
Stabilisation Non
Viseur NA
Ecran 7.5 cm, non TN, 921600 points, 4/3, non tactile
Sensibilité (plage ISO) 100 - 3200 ISO ext. 73 mm
Mode vidéo pixels, 50 i/s ,
Mémoire interne 0.019 Go
Support Externe SDHC SDXC
Connexions USB HDMI alimentation GPS
Alimentation ACC-CSFG
Résistant au choc Non
Dimensions / Poids 59700 x 104700 x 33800 mm / 232 g
Voir plus de caractéristiques
Publicité
Le test continue ci-dessous
Publicité
47
4
Présentation
Mise à jour le 2 juillet 2012 : le Sony RX100, avec son capteur de 1" et 20 Mpx, établit de nouveaux standards en matière de qualité d'image, en niveau de détails comme en gestion du bruit. Par conséquent, la note "Qualité d'image" du HX10V est révisée à quatre étoiles, de même que sa note globale. Il reste tout de même une excellente référence parmi "les autres"...
Comme chaque année, le haut de gamme de Sony a reçu un nouvel objectif : il s'agissait du HX20V et de son zoom 20x. Conséquence directe : le Cyber-shot HX10V récupère le zoom 16x du HX9V (haut de gamme 2011) et devient le nouveau milieu de gamme. Seul vrai changement : un nouveau capteur désormais à 18 Mpx — pour le reste, il conserve la recette de ses pairs : capteur BSI CMOS, zoom puissant, récepteur GPS et vidéo en Full HD.
### Prise en mains
Le Sony HX10V garde une ergonomie proche du HX7V : la construction du boitier est de bonne facture et la prise en main de l'appareil est sans reproche. Il apporte tout de même une nouveauté : un mode auto réglable, vu dans le test du HX200V, qui permet quelques réglages comme le niveau de la correction d'exposition, la balance des blancs, quelques filtres créatifs, etc... On aurait cependant aimé retrouver les personnalisations vues sur le HX9V(touche Custom, mémorisation des réglages), bien agréables et qui permettaient de lâcher quelque peu la bride du photographe.
*
Les spécifications de l'écran restent les mêmes que sur les HX7V et HX9V, avec les mêmes qualités (précision, angles de vision) et les mêmes défauts : colorimétrie approximative et contraste excessif, bouchant les gris sombres et saturant les gris clairs.
### Réactivité
Face au chrono, le HX10V se révèle être très bon. À l'allumage, l'appareil est réactif : il met un peu moins de 2 secondes (score inhabituel pour les gros zooms, au déploiement de l'objectif plus complexe que sur les compacts plus classiques), ce qui lui permet d'accéder à la cinquième étoiles.
Le reste des chronos est sans histoire : la mise au point est rapide et efficace en toute circonstance, l'appareil peut prendre une photo une seconde après la précédente et
la rafale prend comme d'habitude dix images en une seconde, suivie de plusieurs secondes d'écriture sur la carte
### Qualité des images
Le HX10V possède la même optique que le HX9V, mais unie à un nouveau capteur : comme toujours en BSI CMOS, il est un peu plus pixelisé que l'ancienne gamme et atteint désormais les 18 Mpx, comme le HX200V. L’appareil atteint le record de densité pour un capteur de compact : 63 Mpx/cm², ce qui inquiète toujours un peu concernant la sensibilité.
On se rappelle qu'avec les BSI CMOS de 16 Mpx, Sony proposait un traitement d'image très agressif (cf. le test du Sony Cyber-shot HX7V). En contrecoup, cette année, le constructeur a modifié son traitement d'image afin de préserver les textures.
Et le résultat s'en porte à merveille : même si les photos sont un peu plus granuleuses et la dynamique un peu plus modérée, le rendu parait plus naturel et moins recréé que ses prédécesseurs. À 1600 ISO, les images conservent un bon niveau de détails et le moutonnement est assez contenu pour un tirage 20x27 cm. À 3200 ISO l'image se dégrade légèrement, avec un moutonnement un peu grossier. À l'inverse, les extensions à 6400 et 12800 ISO (obtenues par combinaison de plusieurs images successives en basse définition) sont à éviter !
Retrouvez le Sony Cyber-shot HX10V dans le face-à-face photo
L'optique est sans surprise : on retrouve les résultats du HX9V. Le passage en 18 Mpx ne fait pas gagner en détails mais le résultat reste excellent : au grand-angle le piqué est très bon et se maintient correctement dans les angles, malgré quelques aberrations chromatiques visibles en pleine taille. Au télé, le piqué est légèrement moins bon au centre, mais l'image est très homogène et globalement très agréable.
### Vidéo
Le HX10V filme par défaut en 1440x1080i à 50 trames par seconde. Il est également possible de débrider l'appareil et faire grimper la définition à 1920x1080 ; malheureusement, dans tous les cas, la vidéo reste de l’entrelacé, contrairement aux hauts de gamme (HX9V, HX200V...) qui proposent du progressif. L'image reste malgré tout très précise et fluide.
Une prise de son stéréo de bon niveau accompagne les images du HX10V ; même si l'appareil est dans la moyenne haute des compacts, il n'égalise pas le niveau des bons caméscopes ou de certains concurrents comme un Canon SX230, notamment du fait d'échos un peu trop audibles.
Un mode manuel un peu léger
Le mode M permet comme d'habitude de jouer sur l'ouverture et la vitesse. Mais ici, le diaphragme n'a que deux positions, passant de f/3,5 à f/8 en grand-angle et f/5,9 à f/13 en téléobjectif ; il s'agit en fait probablement d'un filtre, au lieu d'un plus classique iris (comme sur les compacts experts, Canon S100 par exemple). Du coup, ce mode M s'apparente plus à un mode à priorité vitesse... Ce cas n'est pas nouveau : on l'a vu sur plusieurs appareils, tels que le Samsung WB500 et l'ensemble des précédents compacts Sony HX.
Points forts
Bonne construction et bonne ergonomie.
Homogénéité des images au grand-angle et au téléobjectif.
Traitement d'images plus naturel que sur les prédécesseurs.
Très bonne réactivité de l'appareil.
Points faibles
Manque de personnalisation et limitations du mode manuel.
Pas de mode vidéo progressif.
Conclusion
Note globale
Le HX10V n'a pas de faiblesse notable : c'est un HX9V, en un peu plus réactif et avec un rendu plus naturel en haute sensibilité.
Sous-Notes
Prise en mains
Réactivité
Qualité des images
Vidéo
Lire la suite
Meilleurs prix
En l'absence d'offres découvrez
Sony RX100 Mark VI Meilleur prix : 849 €
Voir le test
Panasonic GX80 Meilleur prix : 399 €
Voir le test
Panasonic Lumix G9 Meilleur prix : 899.9 €
Voir le test
Panasonic GX9 Meilleur prix : 579 €
Voir le test
Nikon D5600 Meilleur prix : 589.99 €
Voir le test
Panasonic TZ100 Meilleur prix : 471.99 €
Voir le test
Voir plus d'offres
Produits alternatifs
Sony RX100 Mark VI
À partir de 849 €
Comparer
Panasonic GX80
À partir de 399 €
Comparer
Panasonic Lumix G9
À partir de 901.99 €
(1)
Comparer
Panasonic GX9
À partir de 579 €
Comparer
Nikon D5600
À partir de 589.99 €
Comparer
Revenir au début Page - 7 produits
Avis les plus utiles
Profil supprimé
Le possède
Le 22 octobre 2012
super appareil
je ne suis pas un grand pro de la phot, mais cet appareil est bluffant. merci les numériques et autres sites spécialisés qui m'ont aiguillé vers ce produit. les photos sont superbes, l'écran aussi. le zoom est incroyable.le seul reproche est sa taille et son poids, qui n'en font pas un appareil q... Lire la suite
Profil supprimé
Le possède Le recommande 7 jours d'utilisation
Le 3 juin 2012
HX 10V
Il faut savoir que je passes d'un Lumix FX7 de 2004 à ce modèle,et que je n'ai pas vraiment utiliser d'autres appareils photos à part ceux de mes téléphones portables(Galaxy S2 pour le dernier en date) Lire la suite
Déposer un avis Voir tous les avis
Comparatif & Guides d'achat
Comparatif / 30 compacts/bridges testés
Tag associé :
Sony
Partager :
Commenter (47)
Publié : 28/02/12 à 05h01 Mis à jour : 02/07/12 à 16h44
Morgane Alzieu
Clara Chappaz (French Tech) : on a 20 licornes, mais le travail n'est pas fini
Avis sur ce produit (3)
Commentaires (47)
L'avis des utilisateurs (3)
Note globale
5
66.67%
4
33.33%
3
0%
2
0%
1
0%
Prise en mains
Qualité des images
Réactivité
Vidéo
Votre avis sur ce produit Déposer un avis
Tous les avis
Profil supprimé
Le possède
Le 22 octobre 2012
super appareil
je ne suis pas un grand pro de la phot, mais cet appareil est bluffant. merci les numériques et autres sites spécialisés qui m'ont aiguillé vers ce produit. les photos sont superbes, l'écran aussi. le zoom est incroyable.le seul reproche est sa taille et son poids, qui n'en font pas un appareil q... Lire la suite
Profil supprimé
Le possède Le recommande 7 jours d'utilisation
Le 3 juin 2012
HX 10V
Il faut savoir que je passes d'un Lumix FX7 de 2004 à ce modèle,et que je n'ai pas vraiment utiliser d'autres appareils photos à part ceux de mes téléphones portables(Galaxy S2 pour le dernier en date) Lire la suite
hal9001
Le recommande 2 jours d'utilisation
Le 30 mai 2012
Bon choix (pour les petites mains)
J'ai pu tester et comparer cet appareil à mon Canon SX260 HS pendant un week-end. Cet avis est donc à considérer plus comme une comparaison rapide qu'un avis complet ;-)Les deux appareils sont très proches : avantage au Sony pour sa réactivité et son homogénéité, avantage au Canon pour ses images... Lire la suite
Cet avis vous a-t-il été utile ?
oui
Signaler un abus
Voir tous les avis
Connectez-vous pour poster un commentaire
Tous les commentaires (47)
anon84112488
1 juillet 2012,18:10
Bonjour,
Moi je cherche ( et je suis pas le seul ) le HX30V ( HX20V avec Wifi ) pas commercialisé en Europe. Pourquoi cette discrimination ? Sony conso ne connaissait ce modèle ! Et ils sont incapables de vous donner une date de commercialisation ( où non ) !
Bref, vous achetez le HX20V et peu de temps après on vous sort le HX30V avec 20 $US de différence ( voir sur Sony.com ).
Et on nous parle de marché mondial !
Répondre
anon16761841
6 juillet 2012,20:46
question pratique sur ce HX10v
ma femme qui n’y connait rien en technique photo a pris des photos avec le programme P dans une chambre de maternité avec un faible éclairage sans flash
le résultat est décevant avec beaucoup de bruit
que vaut le mode auto intelligent ou le mode automatique supérieur ?
merci
Répondre
papa
6 juillet 2012,21:50
le mode “P” est un mode que tu règles il faut choisir qq paramètres : par exemple le Nbre d’ISO (ou permettre une plage d’ISO si possible) puis le couple Vitesse et Ouverture si peu de lumière vitesse 1/80 (voir moins si personne immobile) et f2,8…3,5
En extérieur cela va généralement sans choisir mais en intérieur ce n’est pas aussi évident (je te dis cela comme des généralités car je n’ai pas le Sony)
Mon fils qui en a un moins récent (HX7V) le met tjrs en auto.(lequel des 2 : je ne sais pas)
Edit : et pourquoi pas Av sur une petite valeur entre 2,8 à 4 et iso auto, cela devrait suffire.
Répondre
anon13811590
26 juillet 2012,15:36
Bonjour à tous,
Mon premier message sur ce forum pour dire que je viens d’acquérir le HX10v et après quelques essais de photo (en mode auto intelligent, histoire de vérifier rapidement la qualité des images) je suis, comment dire, très très déçu…
La faute à une compression/un traitement JPEG bien trop fort, qui gâche complètement l’image. Et aucun moyen de régler ce niveau de compression pour avoir des images plus grosses mais de meilleure qualité (là, une photo de 18MP pèse 3-4 Mo en moyenne). Pourtant, j’avais pris avec une carte de 16 Go histoire d’être tranquille !
J’ai parcouru plusieurs forums français et américains, et un grand nombre de gens se plaignent de ce niveau de compression beaucoup trop fort. Visiblement, le problème n’est pas limité au HX10v, mais le HX9v, le HX20v, le HX100v, le HX200v… souffrent du même souci.
Je suis d’autant plus surpris que ce problème de compression n’est pas mentionné par lesnumeriques.com alors que c’est la première chose qu’on repère au bout de quelques minutes d’utilisation (et il suffit de parcourir le forum d’entraide sur sony.fr pour voir que beaucoup de lecteurs des Numériques sont fâchés contre les tests dythirambiques sur les Sony). OK, les autres fonctions (vidéos, etc.) sont cools mais la première chose qu’on attend d’un appareil photo, c’est de prendre de bonnes photos… Mais, en vérité, aucun autre site de test ne mentionne le problème ! La FNAC aussi accorde 4 étoiles, par exemple.
Du coup, je ne comprends pas et je voudrais savoir si d’autres gens sur le forum connaissent le même souci, ou s’il y a un réglage que je n’ai pas vu, ou s’il y a un firmware “spécial testeurs” et un firmware pour les pauvres acheteurs (mais je ne comprendrais pas bien l’intérêt…). Bref…
Répondre
cas
26 juillet 2012,17:24
met toi en mode P il parait que le lissage est moins fort
Répondre
herisson26
27 juillet 2012,15:00
anon13811590:
Je suis d’autant plus surpris que ce problème de compression n’est pas mentionné par lesnumeriques.com
Le sondage HX7V vs HX5V
Pour tout vous dire, dans l’équipe photo des Numériques, c’est l’unanimité : […] l’image de droite est plus propre… trop propre. Elle donne à Vincent une peau de bébé, lisse et colorée ; ce choix séduit manifestement la majorité d’entre vous[…].
Test du WX30 :
On retrouve le traitement très poussé de Sony, avec une accentuation sélective zone par zone, qui donne un résultat très flatteur mais auquel certains sont allergiques.
Test du HX7V :
Lorsque nous avons observé les images issues du HX7V, nous étions partagés. Certaines paraissaient un peu meilleures que celles du HX5V, d’autres un peu moins bonnes. Au point que nous avons lancé un sondage, opposant les unes aux autres à taille de tirage égale, pour demander à nos lecteurs ce qu’ils en pensaient… et ils ont largement préféré le nouveau ! […]
Par rapport au HX5V, le HX7V utilise un traitement radicalement différent et beaucoup plus poussé. Il lisse généreusement les zones unies (fond de la scène, support vert de la carte graphique), et ré-accentue les détails. […]
À 800 ISO et au-delà, les petites variations de couleur, les textes gris sur fond noir, etc. ressortent mieux sur l’ancien, qui conserve à la fois un bruit visible et les fins motifs ; en revanche, d’autres éléments, en particulier les bordures de texte ou d’éléments bien contrastés, sont mieux tracés sur le nouveau.
Test du HX9V :
On retrouve donc son rendu très travaillé (trop pour certains)
Test du HX100V :
Les Jpeg d’origine sont donc fortement traités, avec un gros lissage du bruit dans les zones unies et une accentuation plus marquée sur les zones détaillées. Les HX fournissent ainsi des images prêtes à l’emploi, sur lesquels on ne peut plus guère intervenir a posteriori, mais impeccables jusqu’à 800, voire 1600 ISO. C’est bien pour le grand public, mais ça rend encore plus étonnante l’absence d’enregistrement Raw sur le HX100V, naturellement destiné à un public plus exigeant et qui pourrait souhaiter développer lui-même ses images.
Conclusion :
Tout le monde n’aimera pas le rendu par défaut
Test du HX10V :
On se rappelle qu’avec les BSI CMOS de 16 Mpx, Sony proposait un traitement d’image très agressif (cf. le test du Sony Cyber-shot HX7V).
Test du HX20V :
La gestion de la sensibilité est sans surprise : les images sont très travaillées, avec une combinaison complexe de lissage contenant le bruit, d’accentuation et de restitution des textures.[…]
Points faibles :
Pas de mode Raw et traitement Jpeg très poussé, peu naturel pour certains.
Conclusion :
délivre de belles images pour qui supporte son traitement très poussé
Test du HX200V :
Très apprécié par le grand public et les amateurs d’images flatteuses, ce rendu avait été très décrié par certains experts lui reprochant son manque de naturel. Conséquence, la marque annonce avoir travaillé à améliorer la préservation des textures pour cette année.
Le résultat est plutôt positif : effectivement, la texture du fond de la scène est mieux conservée, le HX200V proposant des photos un peu plus granuleuses mais donnant moins l’impression d’une image « recréée » que son prédécesseur.
Points faibles :
Pas de mode Raw et traitement Jpeg très poussé, peu naturel pour certains.
Conclusion :
Pour qui goûte le traitement très poussé de ses Jpeg, c’est sans doute le choix du moment — pour ceux qui préfèrent traiter leurs images, en revanche, le mode Raw du FZ150 est irremplaçable.
Test du RX100 :
Au prix d’un traitement assez poussé qui ne plaira pas forcément à tout le monde (mais ceux qui l’exècrent pourront développer les Raw à leur goût)
Mais vous avez sans doute raison : ce problème n’est pas mentionné sur Les Numériques.
Répondre
anon20779135
30 juillet 2012,21:48
Bonjour a tous,
Je viens d’offrir le Sony Cyber-shot HX10V a mon frère. Mais avant j’ai fait quelques essais et j’ai était surpris au niveau des valeurs ouvertures.
J’ai remarqué que dans tous les modes (Mode Auto Intelligent,Automatique supérieur,P,M) Les diaphragmes sont soit sur grande ouverture ou alors sur petite. :??:
Comme si on ne pouvait pas régler des ouvertures intermédiaires? ou qu’ils n’existaient pas?
L’appareil règle l’exposition correct en jouant sur la vitesse ou les ISO.
Ce qui donne des-fois des photos avec des vitesses ou des iso élevés.
J’aimerais savoir si cela était normal ?
Merci d’avance pour vos réponses
Répondre
anon73152173
13 juillet 2013,22:01
Bonsoir,
Je viens d’acquérir cet APN, et j’ai déjà un petit soucis: il semblerait qu’il me manque des filtres d’effets spéciaux.
En effet, lorsque je vais dans le menu adéquat, je n’ai pas certains filtres (HDR, effet aquarelle, miniaturisation, etc.).
Savez-vous pourquoi, et comment y remédier ?
Merci d’avance!
Répondre
anon55045788
19 juillet 2013,09:24
J’ai un HX10V depuis hier (donc avec GPS et non HX10 comme indiqué sur le site de CDiscount ou il faisait bien malgré tout mention du GPS dans les caractéristiques). A la prise en main l’appareil est imposant, lourd, mal équilibré et le ressenti est imparfait à une seule main. Choisi en blanc, je lui trouve un style sympa et assez chic; cela change du noir. Je rejoins les avis sur la position du flash à l’endroit où l’on met l’autre main. Les premières photos me déçoivent et l’appareil ne me semble pas si réactif. Le saut ne semble pas si significatif par rapport à mon ancien compact. J’en jugerai mieux après plusieurs prises pendant les vacances. Au moins, je ne risque pas de laisser mon reflex Nikon D80 à la maison. La vidéo semble être d’un meilleur niveau et remplacera avantageusement mon vieux caméscope.
Répondre
Voir tous les commentaires
Autre test
1
Test : Zoom il y a 2 jours
Tamron 28-75mm F/2.8 Di III VXD G2 : une version 2 encore plus aboutie
À partir de 950,42 €
Voir tous les tests
Publicité
Actualité en rapport
NEWS : Appareil photo numérique
Yongnuo YN455 : un nouvel appareil photo hybride Micro 4/3 sous Android
il y a 4 mois
Voir toutes les actualités
Publicité il y a 7 jours
Ces 3 stratégies à adopter pour monétiser votre site Web
Dossier sponsorisé
Publicité
Suivez-nous
Contact
FAQ
La rédaction
Comparaison de prix
Paramétrer les cookies
Contact
FAQ
La rédaction
Comparaison de prix
Paramétrer les cookies
Abonnez-vous à la Numsletter
ok
Politique de protection des données personnelles
Conditions Générales d’Utilisation
FAQ - Vos choix concernant l'utilisation de cookie
Tout droits réservés © 2021
+
class="ln__price__offers__item--is-highlight"<% if (i > 5) { %> class="hidden">
Livraison NC <% } else if (parseFloat(data.offers[i].shipping.replace(',', '.')) > 0) { %> Livraison + € Livraison gratuite