Il nous semble important que des collectifs et individus en lutte puissent échanger, puiser des uns et des unes, analyser ensemble des expériences et des vécus. Ce site se veut un espace, une fenêtre, un carrefour, où les méthodes, pratiques et théories, locales et anti-autoritaires, pourront se croiser. Notre monde fourmille de luttes et de réflexions en tous genres, celles qui nous intéressent sont celles allant contre les différents aspects du capitalisme, de l’impérialisme et du colonialisme.
Lire la suite...
Comment publier ?
IAATA est un site d’informations collaboratif sur la région de Toulouse et ses alentours.
Plusieurs solutions sont possibles pour proposer une information. Voici quelques pistes.
Lire la suite...
Contacter IAATA
Pour nous contacter par mail : contact.iaata@riseup.net
Lire la suite...
Recherche
IAATA
10 mois derrière les barreaux pour des inculpé.es du 8 décembre
Partager par mail
Partager par Facebook
Partager par Twitter
Partager par mail
Partager par Facebook
Partager par Twitter
Fil d’info
10 mois derrière les barreaux pour des inculpé.es du 8 décembre
Publié le 31 octobre 2021
Le 8 décembre 2020, plusieurs perquisitions ont eu lieu aux quatre coins de la France, menant à l’arrestation de neuf personnes. Après 96h de garde à vue dans les locaux de la DGSI, sept d’entre-elleux sont mis.es en examen pour « association de malfaiteurs à caractère terroriste en vue de la préparation d’un crime d’atteinte aux personnes dépositaires de l’autorité publique ».
# Mise à jour : 13 novembre 2021 à 14h11
Et de 4 libérations !
Le lendemain de la parution de notre dernier texte, notre camarade détenu à Fleury a été libéré de détention ! On continue a se battre pour le dernier camarade toujours à l’isolement. Plus d’infos dans cet article.
Le 8 décembre 2020, plusieurs perquisitions ont eu lieu aux quatre coins de la France, menant à l’arrestation de neuf personnes. Après 96h de garde à vue dans les locaux de la DGSI [1], sept d’entre-elleux sont mis.es en examen pour « association de malfaiteurs à caractère terroriste en vue de la préparation d’un crime d’atteinte aux personnes dépositaires de l’autorité publique ». Cinq de ces personnes sont alors incarcéré.es, tout.es sous le statut de « détenu.es particulièrement surveillé.es » (DPS). Fin avril 2021, après cinq mois de privation de liberté, deux d’entre elleux sont libéré.es. Très récemment, à la mi-octobre 2021 suite à une demande de mise en liberté, un autre compagnon est libéré sous contrôle judiciare, bien que le parquet ait fait appel, en vain.
Dans une cellule de Fleury Merogis
Un des prévenus est placé à l’isolement depuis son arrestation le 8 décembre 2020, c’est-à-dire privé de tout contact avec d’autres détenus. Son isolement dure depuis dix mois et a été reconduit pour trois mois supplémentaires le 8 septembre 2021. Cette situation doit cesser au plus vite. Pour en témoigner, nous reproduisons une lettre qu’il a écrite depuis sa cellule d’isolement cet été (le lien est à retrouver dans le Post-Scriptum).
Concernant les mis.es en examen, les faits qui leur sont reprochés sont flous, les liens entre elleux également, certain.es ne s’étant jamais rencontré.es auparavant. Le scénario de la DGSI semble avoir été pré-écrit et être le résultat d’une construction policière à visée politique, avec la création de figures de coupables idéaux et d’une structure pyramidale.
Ces arrestations interviennent dans un contexte politique de criminalisation croissante des mouvements sociaux. Le recours à l’accusation d’association de malfaiteurs est toujours plus utilisée pour casser les collectifs militants et écraser les luttes.
Nous assistons depuis plusieurs années à une surenchère législative : loi sécurité globale, loi séparatisme, décrets Darmanin [2], loi SILT [3]… L’autorité administrative prend le pas sur le judiciaire. Avec la mise en œuvre d’une forme de justice prédictive, désormais tout le monde est présumé coupable, et les personnes sont jugées sur des intentions et des présomptions d’intention.
Par ailleurs, nous observons également un énième changement de doctrine de la France sur la question kurde, avec l’arrestation de militant.es kurdes en mars 2021 et la criminalisation des personnes ayant combattu au Rojava [4] , considérées un temps comme alliées dans la lutte contre Daesh et à nouveau perçues comme des « ennemi.es de l’intérieur » et des terroristes.
La criminalisation des opposant.es politiques par le biais de l’accusation d’association de malfaiteurs donne lieu à des écoutes et des techniques de surveillance intrusives. L’interdiction d’entrer en contact avec d’autres mis.e.s en cause rend impossible toute solidarité entre elleux et les prive de relations intimes et précieuses avec leurs proches. Les notes blanches [5], outil de l’antiterrorisme et des renseignements territoriaux, deviennent monnaie courante, empêchant les prévenu.es et leur défense d’avoir accès au contenu de leur dossier en intégralité.
Nous dénonçons également les conditions d’incarcération en France, régulièrement épinglées par les arrêts de la CEDH (Cour Européenne des Droits de l’Homme) :
– quartiers disciplinaires où les conditions de détention opaques échappent au droit commun et violent les conventions internationales
– conditions d’incarcération d’exception
– recours à l’isolement comme moyen de pression
– morts suspectes dans les quartiers disciplinaires
– surpopulation carcérale
L’Etat déclenche un grand « plan prison », soi-disant pour désengorger les prisons surpeuplées (construction de huit nouvelles prison sur le territoire, livrables en 2027, impliquant un coût faramineux), laissant croire qu’il se soucierait de la dignité des prisonnier.es, alors que ses visées sont avant tout économiques et répressives, et que l’on voit le nombre de prisonnier.es augmenter d’année en année.
Les conditions d’arrestation et de détention, pour nos camarades comme pour toutes les personnes mises à l’ombre, sont aussi déplorables que scandaleuses.
Les déplacements lors des arrestations du 8 décembre 2020 sont conditionnés : les prévenu.es sont encagoulé.es et entravé.es (camisole immobilisant les bras le long du corps via des sangles). Par la suite, on rapporte l’absence d’avocat.e pendant de très longues heures, la privation de sommeil et de nourriture, des interrogatoires lunaires portant plus sur des opinions et orientations politiques que sur des faits. Toutes ces méthodes constituent un non-respect de la présomption d’innocence. Cela a également un impact sur les proches, qui, démuni.es, ne savent vers qui se tourner, tétanisé.es par la peur.
Nos camarades ont tou.tes été placé.es en détention sous le statut DPS : deux surveillant.es sont mobilisé.es à chaque déplacement, voire un.e gradé.e, compliquant l’accès aux soins, aux douches, aux parloirs ; pas d’accès aux activités collectives ni au travail ; brimades ; fouille corporelle intégrale avant et après chaque parloir ; changements de cellule ou de bâtiment, alors même que les habitudes et la routine sont cruciales pour la santé mentale des détenu.es.
Notre camarade toujours maintenu à l’isolement subit non seulement toutes ces privations, mais est également cantonné en promenade seul, dans une cour de 20 mètres carrés recouverte par un grillage. Son accès aux soins est entravé, notamment concernant ses demandes de consultation auprès du médecin, du dentiste et du psychologue. Les conséquences sur sa santé mentale sont délétères, puisqu’il subit des pertes de repères spatio-temporels et des pertes de mémoire. Son isolement est renouvelé tout les trois mois depuis son incarcération, soit depuis dix mois, les nombreux recours et demandes de référés ont tous été rejeté sans plus d’arguments.
Nous exigeons la libération immédiate de nos camarades et la fin de la détention provisoire pour tous. Nous demandons également que l’ensemble des prévenu.es aient accès à tous les éléments du dossier, la fin de la mise à l’isolement comme outil de répression pour broyer les détenus et la fin de la criminalisation des militants politiques et des poursuites contre elleux.
P.-S.
A lire également, Lettre depuis l’isolement, texte et dessin échappés de l’intérieur sur le blog des comités de soutien aux inculpé·e·s du 8 décembre
Notes
[1] Direction Générale de la Sécurité Intérieure
[2] Décrets Darmanin : trois décrets du ministère de l’Intérieur, publiés le 04 décembre 2020, visent à élargir les possibilités de fichage dans le cadre d’enquêtes menées par la police, la gendarmerie ou encore de la part de l’administration.
Concrètement, les fichiers de prévention des atteintes à la sécurité publique visaient initialement « les personnes susceptibles de prendre part à des activités terroristes ou d’être impliquées dans des actions de violences collectives », une définition large qui permet d’y intégrer, outre des individus présentant une « radicalisation du comportement », des personnes ayant pris part à « des manifestations illégales » ou à des « actes de violence ou de vandalisme lors de manifestations sportives ».
Désormais, ces fichiers permettront également d’enregistrer des informations concernant des personnes morales ou des groupements, comme des associations. De plus, le champ de ces fichiers a été élargi aux atteintes « à l’intégrité du territoire ou des institutions de la République » et à la « sûreté de l’Etat (…) qui relève des activités susceptibles de porter atteinte aux intérêts fondamentaux de la Nation », précisent les décrets.
Source : La Quadrature du Net
[3] Sécurité intérieure et lutte contre le terrorisme
[4] Territoire autonome situé au Kurdistan syrien
[5] Ordinaires rapports des services de renseignement, non signés, n’indiquant pas la source de leurs informations, parfois extrêmement vagues et abstraites ou fondées sur de simples rumeurs et autres dénonciations vindicatives.
Source : La Quadrature du Net
complements article
Proposer un complément d'info
modération a priori
Ce forum est modéré a priori : votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un-e administratrice/administrateur du site. Nous rappelons que les compléments d’information n’ont pas vocation à être des lieux de débat. Ne seront publiées que des informations factuelles.
Votre message
Texte de votre message (obligatoire)
Pour créer des paragraphes, laissez simplement des lignes vides.
Qui êtes-vous ?
Veuillez laisser ce champ vide :
Votre nom Se connecter
Votre email, facultatif (si vous souhaitez pouvoir être contacté-e par l'équipe de Iaata)
Veuillez laisser ce champ vide :
À lire également...
Enfermement
Une cage dorée reste une cage... quoique plus humaine la souhaite la CGLPL...
30 novembre
Ils construisent des prisons, construisons la résistance !
20 novembre
> Tous les articles "Enfermement"
Anti-terrorisme
Inculpé.e.s du 8 décembre : un copain libéré mais le parquet fait appel
25 octobre
Contre tous les enfermements
14 mai
> Tous les articles "Anti-terrorisme"
Unes
Campagne Antiracisme et Solidarité : continuons à diffuser et signer l’appel
Pas d’expulsion sans réactions !
Café Marielle Franco : projection-discussion sur le thème extrême-droite au féminin
Bibliothèque Anarcha-Féministe - Arpentage "Qu’est-ce que l’intersectionnalité ? Dominations plurielles : sexe, classe et race"
Projection - Rien n’oblige à répéter l’histoire
Infos locales
Genre - féminisme
Café Marielle Franco : projection-discussion sur le thème extrême-droite au féminin
Ce mardi 07 décem­bre 2021, Toutes en Grève 31 vous invite à une soirée apéro-pro­jec­tion autour d’un film docu­men­taire por­tant sur les femmes d’extrême droite et l’uti­li­sa­tion des femmes par l’extrême droite euro­péenne, à 19h à la Maison de Quartier Bagatelle !
Publié le 3 décembre
Genre - féminisme
Bibliothèque Anarcha-Féministe - Arpentage "Qu'est-ce que l'intersectionnalité ? Dominations plurielles : sexe, classe et race"
Samedi 11 décem­bre à 14h, on vous pro­pose d’arpen­ter "Qu’est-ce que l’inter­sec­tion­na­lité ? Dominations plu­riel­les : sexe, classe et race"
Publié le 3 décembre
Répression - prisons
Projection - Rien n'oblige à répéter l'histoire
Les émeutes de Stonewall de 1969, moment emblé­ma­ti­que de la libé­ra­tion gay, ont eu lieu dans la ville de New York. En 2012, qua­rante-trois ans plus tard, History doesn’t have to repeat itself est une ten­ta­tive de retrou­ver la com­mu­nauté née de ces émeutes et de voir com­ment le vaste projet de trans­for­ma­tion qui a ins­piré ce mou­ve­ment se pour­suit et se trans­met. Sept conver­sa­tions sur la poli­ti­que des mino­ri­tés sexuel­les et la lutte contre l’épidémie de sida sont réu­nies afin de pré­sen­ter leurs dif­fé­ren­tes pers­pec­ti­ves, expé­rien­ces et idéaux. Leurs pro­jets com­pren­nent l’archi­vage, la vidéo, l’acti­visme et la créa­tion d’espa­ces com­mu­nau­tai­res.
Publié le 3 décembre
Migrations - sans-papiers
Campagne Antiracisme et Solidarité : continuons à diffuser et signer l'appel
Appel pour la cam­pa­gne Antiracisme et Solidarité orga­ni­sée par la Marche Des Solidarités.
Continuons à faire cir­cu­ler et à signer cet appel pour lui donner une visi­bi­lité, la plus large pos­si­ble, par­tout sur le ter­ri­toire. Cette cam­pa­gne com­men­cera dès le 18 décem­bre 2021 dans toutes les villes et vil­la­ges à l’occa­sion de la jour­née inter­na­tio­nale de soli­da­rité avec les migrant.e.s.
Pour signer en tant que col­lec­tif, asso­cia­tion, syn­di­cat, orga­ni­sa­tion, parti poli­ti­que ou indi­vidu, rendez vous sur ce lien : https://appel.anti­ra­cisme-soli­da­rite.org/
Publié le 3 décembre
Santé - soins
Mobilisatiion dans la santé samedi 4 décembre
En atten­dant un vaste mou­ve­ment d’occu­pa­tion des hopi­taux et leur réa­pro­pria­tion, plu­sieurs col­lec­tifs soi­gnants appel­lent à une jour­née natio­nale d’actions samedi 4 décem­bre.
Pour que les dif­fé­ren­tes luttes autour de l’hopi­tal se fas­sent écho, pour sortir des reven­di­ca­tions cloi­son­nées par ser­vice. Manif prévue le samedi 4 decem­bre à 13 heure Ministres de la santé à Paris ! Appel à actions loca­les dans toute la France.
Publié le 2 décembre
Éducation - partage des savoirs
RISC : Rencontre Inter-savoirs Super Classe
ça fait sûre­ment long­temps que vous n’avez pas entendu parler de nous, mais on est de retour !
Publié le 2 décembre
Répression - prisons
Pas d'expulsion sans réactions !
On invite chacun.e à mon­trer sa soli­da­rité avec les squats mena­cés et en cas de nou­velle expul­sion, à expri­mer sa colère selon ses envies !
Publié le 2 décembre
Répression - prisons
Une cage dorée reste une cage... quoique plus humaine la souhaite la CGLPL !
Ce mer­credi 24 novem­bre der­nier à 20h se tenait à la bourse du tra­vail CGT, une dis­cus­sion / confé­rence publi­que animée en partie par Dominique Simonnot, contrô­leuse géné­rale des lieux de pri­va­tion de liberté (CGLPL), une reré­sen­tante du syn­di­cat de la magis­tra­ture et la ligue des droits de l’homme en lien avec la cons­truc­tion de la nou­velle prison de muret.
Des per­son­nes cri­ti­ques des pri­sons, de l’enfer­me­ment et de sa ges­tion huma­ni­taire ont lu ce texte à hautes voix aux per­son­nes pré­sen­tes :
Publié le 30 novembre
Migrations - sans-papiers
Soirée repas-spectacle en soutien au JeKo le 18.12.21 !
Le JeKo orga­nise une soirée de sou­tien le 18 décem­bre 2021 à partir de 17h à La Chapelle - Toulouse.
Le 18 décem­bre : jour­née inter­na­tio­nale des per­son­nes migran­tes !
Publié le 30 novembre
Soutien aux personnels de bibliothèques : pour un accès inconditionnel à la culture
4e jour­née de mobi­li­sa­tion natio­nale des per­son­nels de biblio­thè­ques et de la culture
Publié le 29 novembre
Écologie - anti-industriel
Union des luttes dans le Tarn et alentours
Sur notre ter­ri­toire, de nom­breu­ses luttes sont menées contre des pro­jets inu­ti­les et impo­sés. Outre d’être inu­ti­les et impo­sés, tous ont deux autres par­ti­cu­la­ri­tés : d’une part, porter atteinte à notre envi­ron­ne­ment et nuire à la qua­lité de vie des popu­la­tions, voire à leur santé et même à leur vie, d’autre part être portés par l’État ou ses com­po­san­tes décen­tra­li­sées - Conseil régio­nal ou/et dépar­te­men­tal, com­mu­nau­tés de com­mu­nes.
Publié le 29 novembre
Répression - prisons
Arrestation et libération des deux camarades lors de la manifestation contre les violences patriarcales à Toulouse
Le jeudi 25 novem­bre 2021, Journée Internationale de lutte contre les vio­len­ces faites aux femmes et aux mino­ri­tés de genre, deux per­son­nes qui ont mani­festé avec nous ont été arrê­tées à 21H30 par la BAC après la mani­fes­ta­tion, au niveau de la der­nière prise de parole, c’est-à-dire en bas du Pont Neuf. Les deux cama­ra­des sont sor­ti·es à 15h ven­dredi 26 après 18h de garde à vue.
Publié le 29 novembre
Logement - squats
Construisons l'avenir du CASA
Construisons l’avenir du CASA, Viens pro­po­ser tes acti­vi­tés au CASA.
Publié le 28 novembre
Genre - féminisme
Banderole et tags pour la journée du souvenir Trans (TDOR)
« DES CAGES DORÉES RESTENT DES CAGES »
« TRANSPHOBIE D’ÉTAT, TRANSPHOBIE DANS NOS TÊTES = MORT »
« RIPOSTE, VENGEANCE, ATTAQUE (CONTRE LE GENRE ) »
Publié le 26 novembre
Thématiques
Projection du film Guang (光) le 1er décembre à 19h
Nous orga­ni­sons une pro­jec­tion du film Guang (光) (2018) en ver­sion ori­gi­nale (man­da­rin), sous-titré en fran­çais, le mer­credi 1er décem­bre dans une salle près du métro Jolimont. Le lieu n’est pas acces­si­ble PMR. Ouverture des portes et tisane à 19h. Début du film à 19h30. Entrée à prix libre. L’argent récolté ser­vira à rem­bour­ser l’achat du DVD du film (30€).
Publié le 26 novembre
> Toutes les infos locales
Publiez !
Comment publier sur IAATA?
IAATA est ouvert à la publication. La proposition d’article se fait à travers l’interface privée du site. Quelques infos rapides pour comprendre comment y accéder et procéder ! Si vous rencontrez le moindre problème, n’hésitez pas à nous contacter.
IAATA
IAATA est un média collaboratif, encourageant les participations des personnes qui sont dans la région midi-pyrénées. Il n'est absolument pas composé de professionel.le.s ni de chef.fe.s.