La politique relative aux cadeaux définit qui peut offrir un cadeau aux employés de l’entreprise. Il fournit des conseils aux employés de l’entreprise sur ce qui est et n’est pas approprié d’accepter comme cadeau, offre, publicité, récompense ou signe d’appréciation. Ces cadeaux peuvent provenir d’un client, d’un vendeur, d’un fournisseur, d’un employé potentiel ou d’un […]
Lire la suite
Les cadeaux les plus adaptés aux voyageurs d’affaires
L’expansion d’une entreprise à l’échelle mondiale peut transformer la façon dont une personne vit et travaille, apportant d’immenses avantages, tels que des bénéfices accrus sur de nouveaux marchés, ainsi que différents défis. Si vous avez quelqu’un dans votre vie qui a besoin de voyager régulièrement pour le travail, vous saurez que l’une des plus grandes […]
Lire la suite
Pourquoi les cadeaux d’expérience sont un levier pour l’entreprise ?
Trouver le cadeau parfait pour n’importe qui, et pour n’importe quelle occasion, serait un très bon super pouvoir, non ? C’est plus réalisable que vous ne le pensez. La façon dont nous offrons des cadeaux change. De plus en plus de gens disent maintenant qu’ils préféreraient recevoir une expérience plutôt qu’un objet matériel. Mais certaines […]
Lire la suite
Les choses à faire et à ne pas faire en matière de cadeaux d’entreprise
Pourquoi les entreprises récompensent-elles leurs clients et leurs précieux partenaires commerciaux avec des cadeaux ? La réponse peut sembler une évidence, mais sans ces associés d’une importance vitale, votre entreprise est probablement vouée à l’échec. Offrir des cadeaux d’entreprise à vos clients produit les résultats suivants : Augmente la fidélisation des clients Empêche la perte […]
Lire la suite
Quelques règles concernant les cadeaux d’entreprise selon les pays et nationalités
Au sein du marché interdépendant, mondial et multiculturel du 21e siècle, il est important d’apprendre les différences interculturelles dans les approches et les pratiques des hommes d’affaires du monde entier. Un manque de compréhension interculturelle peut conduire à des malentendus qui peuvent entraîner une offense. La conscience interculturelle et la compréhension de l’étiquette étrangère sont […]
Lire la suite
Guide des cadeaux d’entreprises de Noël
Les cadeaux de Noël peuvent être stressants pour les propriétaires d’entreprise. Décider s’ils doivent offrir des cadeaux, à qui ils doivent faire des cadeaux, combien dépenser, quoi donner et quand les offrir, sont des décisions qui doivent être prises chaque année. Toutes les entreprises n’offrent pas de cadeaux à leurs clients, bien sûr. Mais beaucoup […]
Lire la suite
Quelques règles à suivre concernant les cadeaux commerciaux et professionnels
Vous êtes-vous déjà demandé s’il était approprié de faire un cadeau à un client ou à une personne du bureau, et si oui, que devriez-vous offrir ? Vous devez tenir compte de certains éléments avant de prendre votre décision, y compris la politique de votre entreprise à ce sujet. Qu’il s’agisse d’un cadeau de remerciement […]
Lire la suite
Cadeaux d’affaires appropriés suivant les postes occupés
Offrir des cadeaux au bureau peut être une situation délicate car il y a tellement de choses qui peuvent mal tourner. Vous ne voulez pas donner quelque chose de trop personnel, même si vous êtes de bons amis avec votre collègue. Et vous ne voulez pas mettre votre patron dans une situation embarrassante ou inconfortable […]
Lire la suite
Les cadeaux d’entreprise les plus populaires
Les employeurs ont dépensé en moyenne environ 65 € par employé pour offrir des cadeaux d’affaires. Cela inclut des choix populaires, ainsi que des articles uniques tels que des vêtements, des bijoux et des technologies. Si votre objectif cette année est d’offrir des cadeaux durables, pensez aux idées de cadeaux suivantes. Tasses à café réutilisables […]
Lire la suite
Un guide commercial sur les cadeaux d’entreprise durables
Offrir des cadeaux aux clients et aux employés est un moyen rapide d’affirmer des relations importantes. Tout le monde apprécie un geste attentionné comme un petit cadeau ou une note de remerciement. Mais que se passe-t-il si ce cadeau vous aide également, vous et vos clients, à sauver la planète ? Qu’est-ce qu’un cadeau d’entreprise […]
Lire la suite
10 conseils pour choisir et acheter le cadeau d’entreprise parfait
Vous n’avez pas besoin d’un budget énorme pour acheter un excellent cadeau d’entreprise. Tout dépend de la façon dont vous présentez le cadeau. La personnalisation peut aller très loin : il montre l’appréciation d’une manière unique et se concentre sur le renforcement d’une relation de travail appréciée. Les articles promotionnels de marque portant le logo d’une […]
Lire la suite
8 conseils pour offrir de superbes cadeaux d’entreprise
Parlons du “cadeau d’entreprise” omniprésent. Vous savez, des « sacs à cadeaux » lors de conférences, des cadeaux lors d’événements sportifs, ou des étiquettes d’adresse de retour personnalisées accompagnées d’un formulaire de demande de don. Quoi qu’il en soit, la plupart d’entre nous peuvent convenir que certains cadeaux d’entreprise sont vraiment sympas, certains sont tout […]
Lire la suite
Conseils fiscaux pour les courtiers : cadeaux, voitures et indemnités
Chaque année, la déclaration d’impôts figure sur la liste des choses à faire. Peu importe que l’agent immobilier remette ses reçus au conseiller fiscal ou qu’il fasse lui-même sa déclaration d’impôts, il peut économiser de l’argent de plusieurs façons. En ce qui concerne les déclarations d’impôts, les agents immobiliers peuvent économiser beaucoup d’argent en utilisant […]
Lire la suite
Cadeau entreprise : Une opération marketing rentable
Le succès des coffrets cadeaux entreprise remonte aux années 50. À l’époque, l’objectif d’un dirigeant était de témoigner de sa gratitude envers les « gros clients ». Peu à peu, la pratique s’est étendue : les cadeaux sont désormais aussi destinés à des collaborateurs, des actionnaires privilégiés… Mais avant tout, il s’agit d’un outil marketing […]
Lire la suite
Le cadeau d’entreprise personnalisé, bonne ou mauvaise idée ?
Chaque année, à l’approche des fêtes, il est coutume de réfléchir aux cadeaux à offrir aux proches. Mais c’est également le meilleur moment pour penser à ses clients. En effet, offrir un cadeau permet d’entretenir une bonne relation et de la faire perdurer. C’est un outil marketing aux multiples avantages. Mais pourquoi utiliser ce moyen […]
Lire la suite
Quel cadeau d’entreprise offrir à un client ?
Vous envisagez d’offrir un cadeau à un ou plusieurs clients ? Il faudrait prendre en compte plusieurs éléments pour faire le bon choix. Mais comment trouver des idées de cadeaux ?
Lire la suite
Choisir un cadeau d’entreprise original
Pour une entreprise en pleine expansion, offrir des cadeaux à ses clients ne permet pas seulement de fidéliser les consommateurs habitués, mais également d’attirer de nouveaux clients.
Lire la suite
Offrir des cadeaux CE : quels avantages ?
Peu importe la période de l’année, recevoir des cadeaux fait toujours le bonheur de tout le monde. Et justement pour faire plaisir à leurs employés ou leurs collaborateurs, certaines entreprises ont adopté la pratique des cadeaux d’entreprise ou cadeaux CE, pendant les périodes de fêtes comme Noël ou pour des occasions spéciales tel un mariage, […]
Lire la suite
Quel cadeau personnalisé offrir à ses clients pour Noël ?
Pour entretenir des relations d’affaires de qualité et pour remercier leurs clients les plus fidèles, de nombreuses entreprises font le choix d’offrir des cadeaux personnalisés. Idéal pour faire connaître les valeurs de l’entreprise, le cadeau est une façon de faire appel au côté émotionnel et marquer ainsi les esprits. Le choix du cadeau est donc ici à […]
Lire la suite
Cadeau d’affaires : les bonnes pratiques
Pendant certaines périodes de l’année, plusieurs entreprises consacrent un budget pour offrir à leurs employés ou à leurs clients un cadeau. Occasionnellement ou périodiquement, cette pratique est devenue presque incontournable. D’un cadeau à une coutume, elle se veut être un investissement fructueux pour les sociétés. Un cadeau d’affaire pour quelle occasion ? En fait, la vraie […]
Lire la suite
Cadeaux d’affaires : que dit la loi ?
Dans l’objectif d’assurer la promotion de ses ventes, beaucoup de professionnels offrent des cadeaux à leurs partenaires commerciaux ou bien des privilèges. Il faut toutefois faire attention. En effet, certaines pratiques constituent un délit de corruption et passibles d’une amende. Il existe des ordonnances légales en matière sociale, fiscale et commerciale qui les encadrent. Ce […]
Lire la suite
Faut-il offrir des cadeaux de marque à ses clients ?
Le concept du plaisir d’offrir a conquis le monde professionnel, et le milieu des affaires s’est mis au diapason pour donner un cadeau digne de ce nom à ses relations. Une entreprise exprime son intérêt pour un client, un partenaire ou un collaborateur en lui préparant un présent dédié, espérant créer chez ce dernier la joie de […]
Lire la suite
Objets promotionnels et cadeaux d’entreprise : opter pour l’agence personnalisée
Parmi les stratégies marketings les plus efficaces, la distribution de cadeaux personnalisés est une des meilleures options. En procédant ainsi, on est sûr d’enchanter nos prospects et de faire circuler notre marque de manière simple et futée. La seule difficulté réside dans le choix des objets promotionnels pour avoir un résultat plus efficace. Dans cet […]
Lire la suite
Cadeaux d’entreprises : comment bien choisir ?
Il n’y a rien de mieux comme communication marketing efficace que d’offrir des goodies entreprise à ses clients. Cela permet notamment d’optimiser l’image de l’entreprise et aussi de renforcer le lien entre elle et ses partenaires ou ses clients. Par ailleurs, cela favorise la confiance envers l’entreprise puisque recevoir un présent octroie en général une […]
Lire la suite
Objets publicitaires personnalisés et cadeaux d’affaires
La concurrence fait actuellement rage ; ce qui pousse les entreprises à être plus créatives. Il est impératif de mettre sur pied une stratégie innovante pour attirer les clients et par la même occasion booster son chiffre d’affaires. Dans cette optique, il n’y a pas plus efficace que les objets publicitaires personnalisés et les cadeaux d’affaires.
Lire la suite
Pinces à cravate imprimés et boutons de manchette
Une pince à cravate, ou une paire de boutons de manchette, soit comme un accessoire commun ou un cadeau promotionnel, est pratique et décoratif. En outre, il peut se démarquer en tant que style d’une personne et les intérêts, contenant des idées créatives. C’est tout, mais il n’est jamais cher. Avec une seule barre de fixation, adaptée à […]
Lire la suite
Avantages d’un drapeau promotionnel
Le drapeau promotionnel est un excellent outil publicitaire pour faire passer le message, les produits et l’image de l’entreprise. Ces drapeaux sont toujours présents pendant lors d’événements. Il s’adapte facilement à cause de sa légèreté, il résiste aux intempéries, dispose d’un impact visuel immédiat…
Idées d’objets promotionnels écologiques
Voici quelques idées des objets publicitaires écologiques pour les entreprises, les associations et les institutions qui souhaitent réaliser une campagne publicitaire. Ces dispositifs sont tous personnalisables selon le choix de la société. Des stylos en matériaux recyclés, des torches solaires, des coffrets bio, des carnets ou pochettes en papier recyclé…
Pourquoi créer un objet promotionnel ?
Découvrez les bonnes raisons d’offrir des objets promotionnels. Ces objets publicitaires sont très avantageux pour une entreprise. Ils permettent de gagner en visibilité ; de favoriser la notoriété et mettre en valeur l’image de l’entreprise. Les goodies servent également à communiquer sur un produit, une marque et se différencier de la concurrence…
Loading…
Les objets promotionnels écologiques sont une tendance très prisée. Ces dispositifs ont pour objectifs la communication et la visibilité de l’entreprise, mais aussi la mise en valeur et la protection de l’environnement. Les matières les plus utilisées pour fabriquer ces goodies sont : le bois, le bambou, le papier et plastique recyclés, le coton bio…
QUELLES OCCASIONS ?
La carte lenticulaire en 3D est personnalisable selon le logo, l’image et le texte choisi par l’entreprise. Ce type d’objet promotionnel est une excellente alternative pour améliorer la motivation d’une équipe. Il est également possible d’obtenir une carte lenticulaire personnalisée avec vidéo. La technique lenticulaire est très originale et attractive.
DRAPEAUX PROMOTIONNELS
Les entreprises peuvent offrir des objets promotionnels pour les différentes occasions. Pendant un parrainage ou un lancement de produit ; lors d’une formation, des séminaires ou des salons professionnels ; ou seulement par un comité d’entreprise… Les fêtes de fin d’année, l’anniversaire de la création de l’entreprise, les rendez-vous ponctuels dans la vie d’une entreprise et l’inauguration d’un magasin sont d’excellentes périodes pour offrir des goodies.
LENTICULAIRE 3D PERSONNALISÉE
Éventails personnalisés
Les éventails personnalisés sont des accessoires indispensables pendant l’été. Plusieurs sociétés choisissent ce type de goodies, car ils offrent plus de visibilité. Ce cadeau promotionnel se présente sous différentes couleurs et matières.
Meilleurs goodies
Découvrez les tops des objets promotionnels les plus intégrés dans le domaine de la communication et du marketing : le stylo est le premier objet le plus choisi, ensuite les tee-shirts, les calendriers et les produits électroniques…