Départementales 2021 : pour le binôme Jérémy Pierre-Nadal-Émilie Labrot, « on ne confie pas la santé à une entreprise privée »
Cap sur le canton Isle Manoire, où Jérémy Pierre-Nadal et Émilie Labrot forment le binôme qui porte les couleurs de « la majorité départementale avec...
Fabienne Ausserre - 7 juin 2021
à la une
Quand, pour avoir le soutien de Jean Lassalle, Germinal Peiro prévoyait la dispense de ses contingences matérielles
Pour avoir le soutien du député de la 4e circonscription des Pyrénées-Atlantiques Jean Lassalle au rassemblement citoyen organisé pour protester contre l’enterrement du projet...
Fabienne Ausserre - 6 juin 2021
à la une
Gérontopôle de Nouvelle-Aquitaine : Murielle Bouin expose un projet phare autour du vieillissement… certes pressé par le « temps politique »
Le gérontopôle est un des piliers de la silver économie que la région Nouvelle-Aquitaine prévoit de déployer dans ses 12 départements, avec l’agence régionale...
Fabienne Ausserre - 3 juin 2021
à la une
Régionales 2021 : pour Nicolas Florian, « certains s’étonnent de nos propositions en faveur de la sécurité… d’autres l’ont fait » (bref, choisissez votre camp)
Lancement, hier lundi 31 mai, de la présentation du « bouclier de sécurité » que le candidat aux régionales 2021 de la droite et du centre...
Fabienne Ausserre - 1 juin 2021
à la une
Joëlle Huth écœurée par la politique en Dordogne : « Thierry Boidé nous disait toujours qu’il était trop tôt pour critiquer la politique de Germinal Peiro »
Élue au Département de la Dordogne, Joëlle Huth a renoncé à briguer un nouveau mandat. La politique telle qu’elle va, elle en a assez....
Fabienne Ausserre - 29 mai 2021
à la une
Projet éolien en forêt de la Double : l’exercice de composition du député Jean-Pierre Cubertafon satisfera-t-il les opposants ?
Le député de la 3e circonscription de la Dordogne Jean-Pierre Cubertafon a diffusé, hier mardi 25 mai 2021, un communiqué invitant à « renouer le...
Fabienne Ausserre - 26 mai 2021
à la une
Départementales 2021 : Jean-Pierre Bouchard-Céline Relaix, un binôme « zéro condamnation pénale » qui dit « stop aux élus qui attisent les divisions entre les gens »
Sur le canton Vallée Dordogne, le binôme Jean-Pierre Bouchard-Céline Relaix défend un contre-modèle à la gouvernance du Département de la Dordogne. Objectif : rétablir un...
Fabienne Ausserre - 25 mai 2021
à la une
Régionales 2021 : pour Nicolas Florian, « les Verts et Alain Rousset alliés de 2e tour ? Curieux ! Ils ne sont d’accord sur rien »
Nicolas Florian entend jouer dans son couloir de la droite et du centre jusqu’au bout des régionales 2021… et il imagine mal qu’il puisse...
Fabienne Ausserre - 23 mai 2021
1...345...15Page 4 sur 15
Dernières Actualités
à la une 28 août 2021
En Dordogne, en images, la cité de Lanouaille s’est retrouvée au centre du monde culturel et/ou politique
Direction le nord de la Dordogne, dans le Périgord Vert où, à l’occasion du salon du livre Périgord-Limousin ces vendredi...
à la une 8 août 2021
À Ribérac, information chiche des élus, mise en cause des services de l’État et reprise de l’abattoir compromise
Conseil municipal extraordinaire consacré aux finances de la ville de Ribérac, vendredi 06 août. Il faut notamment rectifier le...
à la une 5 août 2021
Boulazac Isle Manoire : pourquoi le revers que le Conseil d’État a infligé aux opposants de Jacques Auzou les sonne
Sans que rien de leur teneur ne filtre, les conclusions du rapporteur public avaient douché les requérants -6 élus...
à la une 26 juillet 2021
Philippe Chotard : « Vous n’avez plus de médecin dans l’interco’ du Périgord ribéracois ? Pas d’inquiétude : une… étude d’ « opportunité » est en cours »
Le leader du groupe d’opposition Agir pour Ribérac a réagi à la « réponse » de la communauté de communes du...
Articles les plus commentés
à la une 29 mai 2021
Joëlle Huth écœurée par la politique en Dordogne : « Thierry Boidé nous disait toujours qu’il était trop tôt pour critiquer la politique de Germinal Peiro »
Élue au Département de la Dordogne, Joëlle Huth a...
à la une 25 mai 2021
Départementales 2021 : Jean-Pierre Bouchard-Céline Relaix, un binôme « zéro condamnation pénale » qui dit « stop aux élus qui attisent les divisions entre les gens »
Sur le canton Vallée Dordogne, le binôme Jean-Pierre Bouchard-Céline...
à la une 17 octobre 2020
Régionales : pour Nathalie Fontaliran, « les Périgourdins se préoccupent plus du soutien qu’on peut leur apporter que du nom de la tête de liste »
Le conseiller régional LR Nathalie Fontaliran veut aborder le...
à la une 1 octobre 2020
Forêt de la Double : la SEPANSO dénonce un reboisement « illogique » du Département de la Dordogne
Pour la réalisation de la déviation de Mussidan, le...
à la une 29 octobre 2020
Démolition du chantier de Beynac : bras de fer entre le Département de la Dordogne et les services de l’État ?
Le Département de la Dordogne a publié le compte-rendu...
à la une 8 janvier 2021
Saint-Astier : un recrutement à la Ville ravive la tension entre Daniel Benoist et le maire Élisabeth Marty