"Le dernier jour, c'était le premier jour d'autre chose" Que sont-ils devenus ? Nos #diplômés vous racontent ➡️… twitter.com/i/web/status/1…
Suivre
Il était une data : 60% des métiers verront 30 à 40% de leurs tâches quotidiennes automatisées d'ici 2030*
En savoir plus
Martin Richer : « Une convergence s’opère entre la politique RH et la RSE »
En savoir plus
Témoignage de Benjamin Rey, alumnus de l’Executive Master Communication
En savoir plus
François Mattens : « L’intelligence situationnelle est essentielle pour développer notre capacité d’adaptation »
En savoir plus
Jean-François Marvaud : « Les managers doivent repenser leur rôle au sein des organisations »
En savoir plus
Filtrer par type
Tout voir
Dossier
Interview
News
161 - 165 / 288
Interview
« Les acteurs de l'urbanisme de demain doivent faire preuve d'une grande transversalité. »
Augustin de Romanet, président-directeur général du groupe ADP est aussi le président d’honneur de la seconde promotion de l’Executive Master Gouvernance territoriale et développement urbain. Profondément convaincu que la formation continue permet aux acteurs de la ville d’acquérir la transversalité et l’agilité nécessaires afin de mieux appréhender les enjeux urbains de demain, il livre ici sa vision de l’évolution des dynamiques urbaines. Entretien.
Lire l'article
Dossier
L'innovation made in Sciences Po Executive Education
Au sein d’une université de recherche internationale spécialisée en sciences humaines et sociales, Sciences Po Executive Education multiplie les formats pédagogiques novateurs. Au plus près des réalités du monde professionnel, Sciences Po Executive Education innove aussi bien dans l’élaboration des formations que dans la pédagogie déployée. En voici les exemples les plus représentatifs.
Lire l'article
Dossier
Pourquoi les soft skills deviennent incontournables
Des métiers qui se transforment rapidement, des compétences requises en perpétuel renouvellement, des méthodes de travail qui évoluent... Le visage des entreprises change aujourd'hui à grande vitesse et les soft skills apparaissent comme des atouts indispensables pour s'adapter à ces mutations.
Lire l'article
Dossier
Énergie et téléphonie mobile : l'énergie solaire à la demande en Afrique
Plus de 640 millions d'Africains n'ont pas accès à l'énergie en 2018, ce qui correspond à un taux d'accès à l'électricité pour les pays africains d'un peu plus de 40%, le plus bas du monde. En Afrique subsaharienne (hors Afrique du Sud), la consommation d'énergie par habitant est d'environ 180 kWh, contre 13 000 kWh par habitant aux États-Unis et 6 500 kWh dans l'Union Européenne.
Lire l'article
News
L‘Executive Master Digital Humanities : une pédagogie centrée sur l'innovation
Réaliser un mémoire en groupe, travailler à sa diffusion massive, participer à une immersion à l'étranger pour mieux comprendre les stratégies d'adaptation à la vague digitale... A travers de nombreuses innovations, l'Executive Master Digital Humanities propose une nouvelle approche pédagogique. De quoi permettre aux participants d'acquérir les compétences nécessaires à leur quotidien professionnel mais aussi au développement de leur carrière.
Lire l'article
‹
…
29
30
31
32
33
34
35
36
37
…
›
31 - 35 / 62
Dossier
Pourquoi suivre une formation courte à Sciences Po Executive Education ?
Vous êtes à la recherche de nouvelles compétences pour rester compétitif et efficace au sein de votre entreprise. Vous souhaitez renforcer rapidement vos compétences pour gagner en expertise sur des sujets précis. Cinq raisons de choisir Sciences Po Executive Education pour suivre une formation courte.
Lire l'article
Dossier
Pourquoi choisir Sciences Po Executive Education pour suivre une formation diplômante ?
Vous souhaitez prendre de la hauteur par rapport aux enjeux de votre secteur et suivre une formation qui impacte votre carrière de manière décisive. Cinq raisons de suivre un Executive Master à Sciences Po Executive Education.
Lire l'article
Dossier
Ai-je le bon profil pour intégrer une formation diplômante de Sciences Po Executive Education ?
J’ai envie de m’investir dans une formation innovante, inspirante et diplômante. Je pense aux formations de Sciences Po Executive Education… Mais quels sont les critères ? Est-ce que mon parcours correspond aux profils qui composent les promotions ?
Lire l'article
Dossier
Quelle formation pour répondre à la montée en puissance des directeurs juridiques ?
Risque pénal, crises médiatiques et protections des données personnelles sont autant de nouveaux enjeux pour les entreprises, dans la gestion desquels les directions juridiques sont étroitement impliquées. Pour accompagner l'évolution de la fonction, Sciences Po propose, en partenariat avec le Cercle Montesquieu et DLA Piper, l’Executive master General Counsel, une formation en management juridique stratégique.
Lire l'article
Dossier
Elaborer une formation sur mesure : toutes les étapes d'un projet réussi
Développer les compétences de vos collaborateurs pour répondre aux enjeux et objectifs de votre entreprise est une nécessité. Dès que plusieurs collaborateurs sont concernés, la conception d'une formation sur-mesure peut être une solution efficace. Celles-ci proposent des contenus uniques, spécialement adaptés à des besoins identifiés dans votre entreprise. Comment mettre en place ces sessions stratégiques ? Quelles sont les bonnes pratiques à respecter pour garantir leur succès ? Nos conseils pour une formation sur-mesure réussie.
Lire l'article
‹
…
3
4
5
6
7
8
9
10
11
…
›
36 - 40 / 148
Interview
Durant la crise, le télétravail a renforcé les enjeux de protection des données
En accélérant la digitalisation des organisations et en développant massivement le télétravail, l'épidémie de Covid-19 a imposé aux entreprises une attention renouvelée à la protection des données. Les explications de Merav Griguer, avocate associée chez Bird & Bird et directrice du Certificat Data Protection Officer de Sciences Po Executive Education et de Mounir Mahjoubi, député de Paris, ancien secrétaire d'Etat chargé du numérique et intervenant à Sciences Po.
Lire l'article
Interview
Caroline Pruvost : « Une sorte de parfait équilibre entre là où j’en étais et ce vers quoi je souhaitais aller. »
Après plusieurs années au même poste, Caroline Pruvost avait besoin de retrouver du sens dans son quotidien professionnel, de se nourrir intellectuellement et d’aller à la rencontre de nouvelles personnes.
Après plus d’un an de formation, cette diplômée de l’Executive Mastère Spécialisé® Management des politiques publiques a opéré une transformation professionnelle mais aussi personnelle. Témoignage.
Lire l'article
Interview
François-Aïssa Touazi : « La région MENA, riche en opportunités pour les entreprises françaises »
La région MENA (Middle East and North Africa) connaît aujourd'hui de profondes mutations économiques, sources de nouvelles opportunités d'affaires pour les entreprises françaises.
Quelles sont les origines de ce changement ? Sur quels nouveaux secteurs d'activité se concentrent les pays concernés ? Quels « codes » culturels et sociaux les professionnels français doivent-ils intégrer pour s'engager avec succès dans la région ?
Lire l'article
Interview
Stéphanie Fraise : « La crise liée au Covid-19 a fait totalement évoluer mes missions »
VP Global Talent Management chez BlaBlaCar, Stéphanie Fraise a vu, comme beaucoup d’équipes RH, son quotidien professionnel bouleversé par l'épidémie de Covid-19. Télétravail, activité partielle, management à distance, gestion des talents, accompagnement des collaborateurs : cette participante de l'Executive Mastère Spécialisé® Ressources Humaines de Sciences Po Executive Education revient sur les grands enjeux que la crise actuelle impose aux services RH.
Lire l'article
Interview
Étienne Nouguez : « Raisonner à l'échelle des territoires pour mieux répondre aux crises sanitaires »
La crise du Covid-19 est, aux yeux d'Étienne Nouguez, le révélateur des faiblesses de la politique de santé publique française. Pour ce chercheur membre du Centre de sociologie des organisations et intervenant au sein de l'Executive Master Gouvernance territoriale et développement urbain de Sciences Po Executive Education, elle doit être aujourd'hui repensée à l'échelle des territoires avec une approche globale, bien plus large que la seule question de l'accès aux soins.
Lire l'article
‹
…
4
5
6
7
8
9
10
11
12
…
›
51 - 55 / 78
News
Les étudiants de l'Executive Master Stratégie et Finance de l'Immobilier en immersion à Londres
Les 20 participants de la 1ere promotion de l'Executive Master Stratégie et Finance de l'Immobilier mis en place en partenariat avec l'École Nationale du Financement de l'Immobilier (ENFI), se sont rendus à Londres pour un séminaire du 11 au 13 mai 2016.
Lire l'article
News
LeAD Campus – Acte III
Continent d’avenir, l’Afrique offre une multitude d’opportunités. Détecter les leaders et futurs leaders africains, les réunir dans une communauté, les accompagner dans le développement de leurs compétences et de leurs projets pour assurer la croissance durable et inclusive de l’Afrique ; telle est l’ambition du programme LeAD Campus – Leaders pour l’Afrique de Demain.
Lire l'article
News
Recevez votre invitation pour la 20è Cérémonie de remise des Trophées du DRH de l'année
Créé en 1997 par Cadremploi, Hudson et le Figaro, le Prix du DRH de l'année met en avant l'importance sans cesse croissante de la fonction RH dans la vie des entreprises et sa contribution stratégique à leur développement.
Lire l'article
News
Hédi Kaddour est le parrain de la 4ème promotion de l’Executive Master Communication
« L'écriture est la sève du métier de communicant. Valoriser, interpeller, amuser... sans une plume au minimum inventive, l'exercice est impossible. » Isabelle BOUIGE, Fondatrice de Likeminds ; promo 2016
Lire l'article
News
Hackapress à Sciences Po
Le quotidien Les Echos organisera son premier hackathon les 28 et 29 avril prochains à Sciences Po. 48 heures durant lesquelles près de 50 étudiants, free-lances, startuppers et équipes des Echos se pencheront sur un thème central : l’usage de la donnée pour enrichir le travail éditorial.