Vous recherchez une formation niveau Bac+2 afin de vous perfectionner dans le domaine de la vente ? Vous êtes au bon endroit, au bon moment ! L’école PIGIER PERFORMANCE Strasbourg vous propose un poste en Alternance en tant que Vendeur.se Comptoir vous permettant d’acquérir des compétences dans différents domaines du commerce dans l’une de nos entreprises partenaires.
> Missions/Responsabilités :
Au sein de l’entreprise, vos missions seront les suivantes (liste non exhaustive) :
Accueillir les clients (au comptoir et au téléphone)
Conseiller et vendre les produits (orienter, faire des propositions et conclure la vente)
Établir les devis dans les délais impartis
Suivre les commandes clients des commerciaux terrain
Animer l'espace de vente
> Profil :
Vos qualités de rigueur, capacité d’adaptation, esprit d’équipe seront de véritables atouts pour mener à bien vos missions
Vous avez envie de développer vos compétences dans le secteur du commerce et du management d’équipe ?