La beauté est la chose la plus aristocratique qui soit, on est beau ou on ne l'est pas. C'est un don de la nature qu'aucune idéologie ni aucune philosophie ne pourra jamais oblitérer, bien que d'aucunes s'y evertuent de toutes leurs forces au nom de l'utopie égalitaire. La beauté est un hymne à la vie dans sa grande santé, le surhumain par excellence. C'est pourquoi dans Ainsi parlait Zarathoustra Nietzsche stigmatise les hommes supérieurs qu'il juge pas assez beaux pour être dignes d'être ses enfants à venir : "Vous n'êtes pas assez beaux pour moi". Le parti de la vie est à ce prix, devenez beau et si vous êtes laids, enveloppez vous du manteau du sublime.