Le Cardio Boxe et le Fit & Fight Workout créés en 2010 au sein de l’ AS CANNES KARATE, sont des cours accessible à tous, de tous niveaux. En fond de préparation physique pour les sportifs, en activité complémentaire ou simplement pour se défouler, les cours de K-fit sauront vous correspondre et s’adapter à vos besoins.
Seul, entre ami(e)s, ou en famille, 1h d’entrainement convivial avec des résultats rapides et durables. La méthode d’entrainement moderne et pédagogique vous évite toute blessure, et vous permet d’atteindre vos objectifs simplement.
Cardio training, renforcement musculaire, techniques de combat dans les cibles, self défense basique, stretching.
Inspiré du Body Karaté, mixant fitness (gainage, abdos/fessiers,etc…) et enchaînements pieds/poings issus du karaté et de la boxe, la séance se déroule en 4 parties :