Alexandre Menini est reconnu pour ses aptitudes multiculturelles, son intégrité professionnelle et son habilité unique à penser différemment.
S'abonner à cet articleSe désabonner
Imprimer
Temps de lecture : 2 minutes (399 mots)
Comment associer salutations et mantras ?
Pratique et bien-être
Alexandre MENINI | Webmaster
mardi 27 septembre 2016
12033 lectures
Associé à la prononciation d'un mantra, la salutation acquiert une grande intensité et une nouvelle saveur. Lorsque vous maîtrisez l'enchaînement d'une salutation au soleil et qu’elle ne vous demande plus d'effort particulier, vous pouvez y ajouter une dimension qui permet de dépasser l'aspect purement postural.
Dans notre culture rationaliste occidentale, il peut sembler incompréhensible, voire futile, de développer une quelconque dévotion envers l’astre solaire. Pourtant il est important de ne pas passer à côté de sa symbolique pour tirer tous les bénéfices de la salutation.
Dans certaines traditions du yoga, la pratique de la salutation (Surya Namaskar) est associée à la récitation de mantra. Le mot Mantra est dérivé du verbe man qui signifie penser, et de tri qui évoque la notion d'instrument. Un mantra est donc un langage sacré qui permet de remplacer les pensées. Il peut être composé d'une seul vibration ou de plusieurs « syllabes ». Chaque mantra porte en soi une vibration, une énergie qui agit sur tout le corps, influence le mental, son humeur et ses attitudes. Prononcés avec intention et ferveur, les mantras peuvent procurer des grands bénéfices. Le plus connu dans le yoga est le fameux OM (prononcé "aum"). Il représente le son originel, la vibration première de l'univers. Il rééquilibre le corps et nous met en lien avec l'univers et exprime l'idée de totalité.
Pour vous familiariser avec l'utilisation des mantras pendant une salutation, vous pouvez dans un premier temps vous concentrer juste sur le son SO à l'inspiration et sur le son HAM à l’expiration. Une musique intérieure toute simple, mais qui permet de focaliser pleinement notre mental sur le ici et maintenant de la salutation. Quand on a acquis un peu de pratique, on peut choisir des mantra plus longs.
Quand on n'est pas de culture hindoue, la sonorité sanskrite des mantra peut être une découverte, une révélation qui vient nous transformer en profondeur, car nous entrons en contact avec la vibration sonore des mantras sans être distraits par leur signification, qui nous est inaccessible. Cela concentre notre attention, touche notre âme et élève notre conscience. La récitation des mantras dans la salutation permettra une purification du chakra de la gorge. Votre voix gagnera en puissance, en clarté, vos paroles seront plus conscientes.
Texte : Sreemati
Pour savoir comment procéder et avec quels mantras, rendez-vous dans les pages du Hors-Série Salutations
Tweeter
Salutations et chakras
Quand les entreprises se mettent au yoga
À propos de l'auteur
Alexandre MENINI | Webmaster
Publié par Alexandre Menini.
Alexandre Menini et son Agence Low Cost Web Agency ont été choisi, en mars 2020 par Esprit Yoga Editions pour s'occuper et faire évoluer les sites Esprit Yoga et Esprit Veggie en améliorant l'experience des lecteurs. Low Cost Web Agency est résponsable de l'envoi et la mise en page des newletters, de la promotion des activités promotionnelles et des annonceurs publicitaires sur le site Web.
Français, né au Chili, Alex a voyagé dans le monde entier, il a vécu au Venezuela, en Uruguay, en France, en Espagne et en Italie. Il réside actuellement en Inde.
Pendant près de 20 ans, Alexandre a occupé la fonction de Directeur des Achats pour d'importantes multinationales en participant à de nombreux projets stratégiques.
Parlant couramment français, espagnol, italien et anglais, Alex travaille sans frontière pour le compte de clients, fournisseurs et partenaires qui lui renouvellent d'année en année leur confiance.
Alex est apprécié pour ses excellentes habilitées de communiquant et de gestionnaire ainsi que pour ses capacités à être un joueur d'équipe hors pairs et un fin stratège. Diplômé de Kedge Business School, Promo MAI 98, Alex met a profit ses expériences passées, sa capacité de networking et ses compétences en Marketing, Production, Supply Chain et Finance pour ses clients. Il dispose d'une profonde expertise pour rendre profitable des business grâce à Internet et à la révolution digitale en cours.
Low Cost Web Agency propose à ses clients les meilleurs tarifs du marché couplés à un haut niveau de qualité en redéfinissant la manière d'acheter la communication via le web avec des processus disruptifs et lean , qui placent le client et l'utilisateur au coeur des priorités.
Sur le même sujet:
5 exercices de yoga pour soulager les tensions cervicales
Pratique et bien-être
2 postures de yoga pour une taille plus fine !
Pratique et bien-être
2 exercices de yoga pour des bras musclés et fermes
Pratique et bien-être
Pratique : Evacuez vos tensions en moins de 5 minutes !
Pratique et bien-être
10 conseils utiles pour pratiquer à la maison
Pratique et bien-être
Baisse de moral : 5 conseils yogiques qui reboostent!
Pratique et bien-être
By accepting you will be accessing a service provided by a third-party external to https://esprityoga.fr/
I understand and agree
Direct Link
Mon panier
Le panier est vide
En kiosque
Je reçois la newsletter
d'Esprit Yoga
Votre abonnement n'a pas pu être enregistré. Veuillez réessayer.
Votre abonnement a réussi.
J'ai lu et j'accepte la politique de confidentialité
S'abonner
Esprit Yoga
Professionnels
J'annonce mes évènements
Coin Infos
Qui sommes-nous?
Mission Esprit Yoga
L'équipe
Kit Media 2021
Coin Pro
Pack Premium
Pack Libre
Mon tableau de bord
J'annonce mes événements
Consultez l'annuaire Esprit Yoga
Coin Lecture
Nos derniers articles
Pratique et bien-être
Lifetime et Spiritualité
Bibliotheque
Coin Salon
Dans les kiosques
Abonnements Version Papier-Numérique
Hors series | Livres | Ebooks
Anciens N°Esprit Yoga
Anciens N°Esprit Veggie
Coin Passion
Videos yoga
Podcasts Yoga
Bons Plans
Annuaire
Coin Boutique
Collection Yoga & Santé
Collection Lilo Super Yogi
Dvd Yoga
Vêtements & Accessoires
Yoga Pads
Ça vient de sortir
Entretien exclusif avec Jon Kabat-Zinn
200h yoga teacher training recognized by the yoga alliance
Le CBD, un allié dans notre pratique du Yoga ?
Guide débutant : Par quel yoga commencer ?
Découvrez des tisanes bio, alliées de vos pauses bien-être hivernales !
Comment utiliser les huiles essentielles pour une séance de yoga extraordinaire ?
Renforcer le système nerveux grâce au Kundalini Yoga
© 2021 Esprit Yoga : énergie, équilibre, bien être | Tous droits réservés | Webmastering par LCWA | Mentions Légales | CGV | Politique de confidentialité | Contact