Cette rencontre avec vous, coopérateurs, qui était tant attendue… nous l’avions rêvée, plusieurs fois planifiée et aussi reportée.
Voir la news
↗
#
GBC
#
commun
Aug 24, 2021
Fête des coopérateur.trice.s
De mémoire de coopérateur.trice, cela fait bien longtemps que l'on ne s'est plus réuni au Grand Bois Commun pour faire la fête. Le 4 septembre, dans les soubresauts de l'été, nous fêterons enfin notre Grand Bois.
Voir la news
↗
#
coopérateurs
#
GBC
Jun 27, 2021
Résultats de la première Assemblée Générale
Un exercice démocratique enrichissant pour une première assemblée en version digitale
Voir la news
↗
#
GBC
#
coopérateurs
Jun 25, 2021
4 septembre : Fête du Grand Bois Commun
Septembre. Nos villages dansent et trinquent aux fêtes des moissons. Le Grand Bois Commun aussi dansera sur l’accordéon et la musette. C’est la saison pour moissonner les coopérateur.trice.s, les riverain.e.s, les naturalistes, les soutiens de la première heure !
Voir la news
↗
Contacts
↗
Société coopérative
↗
Asbl
↗
Fichiers à télécharger
↗
Suivez-nous
i
f
t
Tenez-moi au courant
Merci. Votre inscription est effective.
Votre inscription n’a pas pu être prise en compte. Veuillez réintroduire votre adresse e-mail et cliquer sur « GO ». Merci.