En juin dernier, l’ensemble de l’EudoTeam a été invité à répondre à l’enquête Expérience Collaborateurs pour la 4ème année consécutive. Les résultats sont très positifs et en progression constante : nous retrouvons les valeurs d’Eudonet, beaucoup d’optimisme, une satisfaction au travail (contenu, environnement, relations,…) et un fort engagement de la part des collaborateurs envers leur entreprise. La conclusion ? Il fait bon vivre de travailler chez Eudonet, que ce soit au bureau ou en télétravail !
Des résultats qui traduisent le bien-être au travail chez Eudonet :
89% des collaborateurs sont satisfaits de l’ambiance au travail. Les ¾ d’entre eux recommanderaient Eudonet comme employeur ou l’ont déjà fait. 78% pensent qu’un vrai intérêt est porté sur leur bien-être et 71% estiment qu’on s’intéresse à eux en tant qu’individus et pas seulement en tant qu’employés. Continuons à travailler ensemble dans cet état d’esprit afin de toujours mieux performer dans l’intérêt de nos clients. Ce bien-être est également étroitement lié à l'engagement de l'EudoTeam !
L’engagement chez Eudonet en chiffres :
92%
des collaborateurs se sentent bien intégrés
98%
sont fiers
de leur travail
94%
ont le sentiment de s'accomplir dans leur travail
92%
se voient continuer à travailler chez Eudonet dans le futur
Témoignage : comment Stéphanie vit-elle le télétravail chez Eudonet ?
« Le télétravail est parfois considéré comme un privilège. Ce dernier est devenu la règle pendant le confinement. Comment concilier bien-être au travail et télétravail contraint ? Chez Eudo ; défi relevé !
La direction nous a régulièrement informés de la santé d'Eudonet durant cette période, ce qui fut à la fois rassurant, motivant et impliquant. Concernant notre quotidien ? Nous commencions chaque matin avec une petite réunion dans l’équipe marché fondations : rendez-vous chaque jour, sans jamais y déroger, à 9 heures autour d’un café pour démarrer la journée du bon pied et se mettre dans l’ambiance Eudo. Ces trente minutes de partage passaient toujours très vite. Avec l’équipe commerciale, nous nous donnions rendez-vous de temps en temps « autour d’un verre » derrière nos écrans afin d’échanger ensemble et de se parler de tout et de rien – comme d’habitude… Cela faisait du bien. Merci à l’équipe RH pour sa présence malgré la distance. Nous avons été renseignés sur les mesures sanitaires prises par le gouvernement au fil de l’eau. Merci d’avoir animé l’EudoTeam avec des challenges de la semaine, des prises de nouvelles, des conseils de santé et même des cours de Yoga !
Le bien-être au travail chez Eudonet, où que l’on soit, ça passe par ce qui fait l’EudoTeam : esprit d’équipe, confiance en chacun d’entre nous, réactivité et disponibilité, ceci permettant de soutenir l’activité de tous. N’oublions pas les outils collaboratifs comme Teams qui nous facilitent la communication à distance ! » Stéphanie Gaillard, Ingénieure Commerciale.
Des résultats qui illustrent la réalité de nos valeurs au sein des équipes :
L’humilité : 91% de l’EudoTeam pensent qu’ils ont le droit à l’erreur et 78% sont satisfaits de la possibilité de faire passer leurs idées.
La collaboration : 89% de l'effectif sont satisfaits des relations avec leur manager direct et 94% le sont des relations avec leurs collègues. Lorsque l'on demande si diverses sources d'information sont intéressantes, les collègues le sont pour 90% des collaborateurs, la direction pour 86% d'entre eux et le manager pour 79%.
L’agilité : 84% des collaborateurs ont répondu être encouragés à prendre des initiatives.
La performance : 79% ont suffisamment d’autonomie et de marge de manœuvre pour réaliser les objectifs qui leur ont été attribués.
Nos valeurs ressortent comme étant les comportements les plus encouragés par le management : collaboration pour 70% de l'effectif, performance pour 56% et agilité pour 53%.