Vous êtes ici : Accueil1 / Boutique2 / Plans de ville poche3 / Plans de ville Simple4 / Plan de ville de Bourges
Blay Foldex
ISBN
978-2-309-50538-7
Date d’édition
janvier 2020
Caractéristiques
Format plié: 220 mm x 105 mm
Format ouvert: 845 mm x 655 mm
Nombre de pages : 2 pages
Papier : papier offset 115 g/m²
Plan de ville de Bourges, préfecture du Cher
Le plan de la ville de Bourges vous donne tous les détails de la préfecture du Cher, dans la région Centre-Val de Loire. Avec sa cathédrale classée au patrimoine mondial de l’UNESCO, son architecture et ses différents événements, Bourges vous réserve son lot de surprises !
Bourges, capitale du Berry
Le plan de la ville de Bourges vous invite à découvrir la préfecture du Cher avec ses près de 76 000 habitants. Siège d’un archevêché, d’une cour d’appel, Bourges compte aussi des établissements militaires très importants, tels que l’Établissement d’Expériences Techniques, et l’École Supérieure d’Application du Matériel, l’Industrie Aérospatiale avec piste d’essai, la base aérienne d’Avord (15km). Bourges est également le centre d’une région d’agriculture (céréales, vignes, fruits) et d’élevage de moutons, chevaux, bovins et porcins. Spécialités : Confiseries «Les Forestines» dont la création remonte à 1879. Liqueurs, biscuits, etc.
Le plan plus en détail
Le plan de ville de Bourges indique les principaux sites et monuments à visiter : La Cathédrale Saint-Etienne, le Palais Jacques-Cœur, le Musée du Berry, le Musée des Arts Décoratifs, le Musée Estève, le Musée des Meilleurs Ouvriers de France, le Muséum d’Histoire Naturelle ou encore le Muséee de la Résistance et de la Déportation du Cher.
Ce plan de ville contient l’ensemble des rues avec leur nom, les principaux bâtiments public et touristiques. Un index complet des rues et des bâtiments vous permet de vous repérer très facilement. Il couvre les communes de Bourges, Saint-Doulchard et St-Germain-du Puy.
Acheter sur le site de la FNAC
Vous pouvez également obtenir le poster du plan de ville de Bourges : bientôt disponible !
Vous pouvez également vous procurer le plan de Bourges en version vintage
Produits similaires
Blay-Foldex
Plan de ville de Besançon
Blay-Foldex
Plan de ville de Cannes et Antibes
Blay-Foldex
Plan de ville de Clermont-Ferrand
Blay-Foldex
Plan de ville de Lille
Partager cette page
Partager sur Facebook
Partager sur Twitter
Partager sur Pinterest
Partager sur LinkedIn
Partager par Mail
Catégories de produits
Cartes à télécharger (17)
Cartes des départements de France (16)
Cartes agenda (1)
Cartes Murales (248)
Cartes gastronomiques (3)
Cartes de France (8)
Planisphères (6)
Cartes régionales (29)
Cartes départementales (92)
Plans de ville poster (15)
Plans de ville vintage (95)
Plans de ville poche (136)
Plans de ville Grand Format (16)
Plans de ville Pocket (12)
Plans de ville Simple (107)
Atlas de ville (1)
CARTES MURALES
CARTES À TÉLÉCHARGER
PLANS DE VILLE POCHE
CARTES SUR MESURE
Chercher un produit
Chercher...
×
MON PANIER
MES COMMANDES
MON COMPTE
CONTACTEZ-NOUS
SIGNALER UNE ERREUR SUR UN PLAN DE VILLE
A PROPOS
NOTRE EQUIPE
CGV
MENTIONS LÉGALES
Articles récents
La rue de la Soif à Rennes
Qu’est-ce que l’Odonymie ?
Les cartes Foldex
BLAY-FOLDEX
149 avenue du Général de Gaulle
37230 FONDETTES
Tél. : +33 (0) 1 49 88 92 10
Email : info@blayfoldex.com
© Copyright - Blay-Foldex - powered by Enfold WordPress Theme
Twitter
LinkedIn
Instagram
Facebook
Pinterest
CARTES MURALES
CARTES À TÉLÉCHARGER
PLANS DE VILLE POCHE
CARTES SUR MESURE
Plan de ville de Blois
Blay-Foldex
Blay-Foldex Plan de ville de Brive-la-Gaillarde
Faire défiler vers le haut
Nous utilisons des cookies pour vous garantir une meilleure navigation sur notre site . Les cookies facilitent votre expérience en ligne en enregistrant certaines informations de navigation. Vous pouvez personnaliser vos préférences via les options suivantes
OKRefuserParamètres
Cookies et paramètres de confidentialité
Comment nous utilisons les cookies
Nous pouvons demander que les cookies soient mis en place sur votre appareil. Nous utilisons des cookies pour nous faire savoir quand vous visitez nos sites Web, comment vous interagissez avec nous, pour enrichir votre expérience utilisateur, et pour personnaliser votre relation avec notre site Web.
Cliquez sur les différentes rubriques de la catégorie pour en savoir plus. Vous pouvez également modifier certaines de vos préférences. Notez que le blocage de certains types de cookies peut avoir une incidence sur votre expérience sur nos sites Web et les services que nous sommes en mesure d'offrir.
Cookies Web Essentiels
Ces cookies sont strictement nécessaires pour vous délivrer les services disponibles sur notre site et pour utiliser certaines de ses fonctionnalités.
Du fait que ces cookies sont absolument nécessaires au fonctionnement du site, les refuser aura un impact sur son fonctionnement. Vous pouvez toujours bloquer ou effacer les cookies via les options de votre navigateur et forcer le blocage des cookies sur ce site. Mais le message concernant votre consentement reviendra à chaque nouvelle visite.
Nous respectons votre choix de refuser les cookies mais pour éviter de vous le demander à chaque page laissez nous en utiliser un pour mémoriser ce choix. Vous êtes libre de revenir sur ce choix quand vous voulez et le modifier pour améliorer votre expérience de navigation. Si vous refusez les cookies nous retirerons tous ceux issus de ce domaine.
Nous vous fournissons une liste de cookies déposés sur votre ordinateur via notre domaine, vous pouvez ainsi voir ce qui y est stocké. Pour des raisons de sécurité nous ne pouvons montrer ou afficher les cookies externes d'autres domaines. Ceux-ci sont accessibles via les options de votre navigateur.
Cochez pour activer le masquage permanent de la barre d'acceptation / refus des cookies si vous ne les acceptez pas. 2 cookies seront nécessaires pour mémoriser ce choix. Sans quoi le message apparaitrait à nouveau à chaque page ou fenêtre.
Cliquer pour autoriser / refuser les cookies essentiels au site.
Autres services externes
Nous utilisons également différents services externes comme Google Webfonts, Google Maps, autres hébergeurs de vidéo. Depuis que ces FAI sont susceptibles de collecter des données personnelles comme votre adresse IP nous vous permettons de les bloquer ici. merci de prendre conscience que cela peut hautement réduire certaines fonctionnalités de notre site. Les changement seront appliqués après rechargement de la page.
Réglages des polices Google :
Cliquer pour activer/désactiver les polices Google Fonts.
Réglages Google Map :
Cliquer pour activer/désactiver Google maps.
Réglages reCAPTCHA :
Cliquer pour activer/désactiver Google reCaptcha.
Intégrations de vidéo Vimeo et Youtube :
Cliquez pour activer/désactiver l'incorporation de vidéos.
Politique de Confidentialité
Vous pouvez lire plus de détails à propos des cookies et des paramètres de confidentialité sur notre Page Mentions Légales.