Vous avez décidé d'adopter une attitude plus respectueuse de l'environnement au quotidien dans votre maison ? Et si vous commenciez par dire stop aux produits d'entretien industriels qui contiennent des composants dangereux pour la nature mais aussi pour notre santé.
On a cherché la meilleure façon de les remplacer et l'on a décidé de tester ce nettoyant désinfectant fait maison réalisé avec des ingrédients simples du quotidien.
La recette
Prenez un joli bocal assez grand. Placez-y les peaux des oranges et citrons que vous consommez, n'hésitez pas à en mettre beaucoup puis couvrez de vinaigre blanc. Laissez macérer pendant minimum deux semaines. Dans l'idéal, nous vous conseillons de laisser ainsi au repos plutôt 4 semaines. Le vinaigre va se colorer légèrement et prendre les parfums des agrumes. Placez ensuite le liquide filtré dans un vaporisateur à l'aide d'un entonnoir. Ajoutez une vingtaine de gouttes d'huile essentielle de citron aux propriétés assainissantes.
L'utilisation
Secouez pour mélanger afin de répartir l'huile essentielle. Vaporisez le nettoyant maison sur les surfaces à nettoyer et désinfecter et essuyez.
Pour une démarche vraiment écolo, utilisez des lingettes faites maison avec du tissu éponge ou encore des éponges japonaises appelées tawashis réalisées avec le tressage de collants ou chaussettes usagés.
Ce nettoyant désinfectant trouvera aussi sa place dans la salle de bain ou les toilettes. N'hésitez pas à laisser agir plusieurs minutes sur les robinets pour supprimer les traces de calcaire.
Notre avis
Pour nous, c'est testé et adopté ! Et il n'y a pas que son efficacité qui nous plait. Cela nous incite maintenant à retrouver le plaisir de savourer une orange (top pour la santé), à préparer des vinaigrettes au citron. Et puis c'est franchement joli pendant la macération, cela met de la couleur sur notre plan de travail.