Spécialisés dans la vente et la recherche de biens à rénover sur Paris et proche banlieue, nous disposons d’un véritable savoir-faire pour valoriser votre bien, le vendre rapidement et au meilleur prix : un réseau solide d’acquéreurs en recherche active, des connaissances techniques en rénovation, des actions de communication ciblées et des partenaires professionnels spécialisés (architectes, artisans, photographes professionnels, etc.).
Vous vendez un bien à rénover ou à rafraîchir ?
AMÉNAGEMENT
VIRTUEL EN 3D
VISITE À 360°
EN RÉALITÉ VIRTUELLE
PHOTOGRAPHIE
PROFESSIONNELLE
DEVIS
TRAVAUX
PLAN COTÉS
DU BIEN
DIAGNOSTICS
OBLIGATOIRES
*réservé aux exclusivités
Les plus du pack
Valoriser votre bien, montrer son potentiel d'amélioration et enrichir votre annonce
Accroître le nombre de visites utiles pour vendre plus rapidement votre bien
NOS BIENS
BEAU POTENTIEL
Paris
29.00m² environ
2 pièces
320 000 €
Mise à jour le 2021
COMPROMIS SIGNÉ
Paris
84m² environ
4 pièces
762 000 €
Mise à jour le 2021
EXCLUSIF
Paris
47.00m² environ
2 pièces
515 000 €
Mise à jour le 2021
EXCLUSIF
Paris
35.85m² environ
2 pièces
384 800 €
Mise à jour le 2021
COMPROMIS SIGNÉ
Paris
St Georges
48.36m² environ
3 pièces
530 000 €
Mise à jour le 2021
OFFRE ACHAT ACCEPTÉE
Vanves
73.00m² environ
3 pièces
556 100 €
Mise à jour le 2021
OFFRE ACHAT ACCEPTÉE
Paris
17.27m² environ
1 pièces
212 000 €
Mise à jour le 2021
EXCLUSIF
Boulogne-Billancourt
17.70m² environ
2 pièces
176 400 €
Mise à jour le 2021
COMPROMIS SIGNÉ
Paris
30.00m² environ
1 pièces
312 000 €
Mise à jour le 2021
VOIR TOUS LES BIENS
Pourquoi acheter un bien à rénover ?
Valorisez et augmentez la valeur de votre bien.
Créez un espace confortable qui vous ressemble.
Vivez dans un habitat plus respectueux de la santé et de l'environnement.
Optez pour une isolation écologique et réalisez une économie d'énergie optimum.
Achetez un bien au juste prix.
Profitez d'avantages fiscaux, aide aux travaux, aide au financement.
VENDUS PAR L'AGENCE
APPARTEMENT PARIS XI
EXCLUSIF
NOTRE DAME DE LORETTE
VOIR NOS DERNIÈRES VENTES
VENDUS PAR L'AGENCE
EXCLUSIF
APPARTEMENT PARIS XI
NOTRE DAME DE LORETTE
VOIR NOS DERNIÈRES VENTES
Les partenaires de l'agence
L'ÉQUIPE À VOTRE SERVICE
«Directrice de galerie d'art, créatrice du premier centre d'appel en home-shoring, d'un réseau d'entrepreneures au féminin, vidéaste... J'aime les défis, l'art, l'innovation, les lieux chargés d'histoire et accompagner des individus, des familles dans un projet de vie.»
Sabine NAKACHE
Directrice générale
+33 (0)6 62 68 25 04
Envoyer un mail
« Après 10 années passées dans le marketing digital, passionné par les nouvelles technologies, je partage mon temps entre la gestion administrative et technique de l'agence, la vente de biens immobiliers et la découverte de nouveaux lieux.»
OLIVIER HENRY
Responsable administratif et technique
+33 (0)7 61 85 30 31
Envoyer un mail
«Issue du secteur social, ma reconversion dans le domaine de l’immobilier a été assez inattendue. Après 8 ans de carrière, je m’épanouie pleinement dans ce beau métier qui allie à la fois l’accompagnement de projets positifs, le contact humain et l’écoute de l’autre: un équilibre qui m’est indispensable.»
CAROLINE CHARQUET
Conseillère Immobilier
+33 (0)6 35 42 96 36
Envoyer un mail
«Après une première vie en tant que qu'auteur et photographe culinaire puis un passage à Montréal où j'ai pratiqué le home staging, je me suis reconvertie dans un métier passionnément humain et dans lequel je m'épanouis en vous accompagnant pour réaliser le projet d'une vie : vendre ou trouver votre chez vous»
ISABELLE SCHAFF
Conseillère Immobilier
+33 (0) 7 87 50 45 20
Envoyer un mail
«Après avoir été commerçante à Aligre pendant plus de 10 ans, j’ai développé un vrai sens de l’écoute et du service qui me sert au quotidien dans mon métier d’agent immobilier. Accompagner des projets de vie est quelque chose d’humainement enrichissant et je me félicite chaque jour de ce changement de cap !»
CELINE DERON
Conseillère Immobilier
+33 (0)6 09 65 58 42
Envoyer un mail
«Après un passage dans le secteur du Tourisme à créer le voyage rêvé de mes clients, puis comme Gérante d'une société de Services à la Personne, l'accompagnement à une qualité de vie est une vocation. Voilà déjà 3 ans que je m'épanouis dans l'immobilier en aidant mes clients dans la réalisation de leurs projets de vie.»
Séverine JABAUDON
Conseillère Immobilier
+33 (0)6 69 11 49 90
Envoyer un mail
«Enfance en Colombie, service militaire en Syrie, premier stage à Oman, premier job à Londres…Mon parcours professionnel dans les ressources humaines est fait de voyages. C’est cette richesse des rencontres qui continue de m’animer dans l’immobilier où j’exerce désormais mes compétences de conseil et de négociateur.»
LAURENT LUCIANI
Conseiller Immobilier
+33 (0)6 64 90 00 96
Envoyer un mail
«Après un long parcours comme responsable de magasins de prêt à porter, je me suis dirigée dans le secteur de l 'immobilier que je pratique avec beaucoup d'énergie , d'empathie. Un métier passionnant qui me permet de m 'épanouir en vous accompagnant dans votre projet de vie.»
Micheline COLLAS
Conseillère Immobilier
+33 (0) 7 67 32 76 42
Envoyer un mail
«Après 8 années dans la gestion de patrimoine, j’ai eu besoin de m’engager humainement auprès des autres. Je me suis alors investie dans le bénévolat. Mais c’est dans l’immobilier que j’ai trouvé un réel équilibre professionnel et humain. Je me réalise depuis au quotidien auprès de mes clients et leurs projets.»
Marie-Noëlle EL GHOUL
Conseillère Immobilier
+33 (0) 6 10 05 72 05
Envoyer un mail
« L’habitat a toujours été le fil conducteur de mon parcours professionnel. Motivée par l’idée que le cœur du bien-être est la maison, c’est d’abord dans l’architecture intérieure que je me suis épanouie, puis l’immobilier m’est apparu comme une évidence. Ce qui m’anime chaque jour : vous accompagner pour valoriser votre bien à partir de sa valeur immobilière et sentimentale.»
ISABELLE PINOT
Conseiller Immobilier
+33 (0)6 20 55 86 74
Envoyer un mail
«Mon expérience de vidéaste et photographe m’a permis de me forger un regard sans cesse renouvelé, toujours empathique et bienveillant, que je mets aujourd’hui au service du projet de votre vie. Abordant l’immobilier par le prisme de l’humain, j’en saisis l’essence : professionnalisme, engagement, confiance, écoute, conseil, accompagnement. Autant de principes pour faire de vos rêves un dessein commun.»
Jonas DOUSSAY
Conseillère Immobilier
+33 (0)6 86 72 06 89
Envoyer un mail
«L’immobilier s’est imposé à moi après des études et une première expérience professionnelle dans la communication puis dans le milieu de la restauration. Mon fil conducteur est l’humain, que j’accompagne maintenant dans son habitat. Ce qui me motive ? Rendre service, apporter et partager dans la confiance, l’expertise et le respect.»
Carla SALACHAS
Conseillère Immobilier
+ 33 (0)6 82 26 62 33
Envoyer un mail
«Architecte d'intérieure de formation ayant exercé dans ce secteur d'activité pendant plusieurs années, le hasard des rencontres et mon intérêt pour les relations humaines m'ont conduite à faire du recrutement et de la formation en architecture et en immobilier , avant de devenir moi même agent immobilier, un métier que j'exerce aujourd'hui avec une réelle passion. L'accompagnement est le fil conducteur de ma carrière. C'est avec proximité, empathie et professionnalisme que je vous accompagnerai dans l'acquisition ou la vente de votre bien immobilier.»
Katia CHICHEPORTICHE
Conseillère Immobilier
+ 33 (0)6 26 41 12 47
Envoyer un mail
«La maison est le fil d’Ariane de ma carrière ... Des grandes maisons de luxe pour lesquelles j’ai géré la communication aux maisons que j’ai décorées, c’est le sujet qui me passionne. J'accompagne aujourd’hui les parisiens ou ceux qui souhaitent le devenir dans cette étape de vie essentielle qu'est le projet immobilier, pas à pas, mais surtout au cas par cas en priorisant la relation humaine et en m'appuyant sur des valeurs fortes telles efficacité, innovation, intégrité . »