Immobilier Patrimoine Impôt Famille Salariés Vie pratique Santé Entreprise Forum Forum Droit et bail commercial Droit et création d'entreprise Formalités Procédures collectives SOS Avocat | Annonces Immo Emploi
Accueil
Forum juridique et financier
Entreprise, Société et Assos
Sujet Précédent Sujet Suivant
Micro crèche !!
Résolu/Fermé
Signaler
missy90
Messages postés
54
Date d'inscription
samedi 10 janvier 2009
Statut
Membre
Dernière intervention
10 février 2009
- Modifié par ericRg le 30/05/2011 à 16:30
celine - 21 mars 2010 à 20:46
Je souhaiterais créer une micro crèche mais je suis un peu perdue. Vers qui dois-je me tourner pour m'informer ?
Afficher la suite
Posez votre question
A voir également:
Creer une micro creche sans apport
Témoignage création micro-crèche - Meilleures réponses
Combien gagne une gérante de micro-crèche - Meilleures réponses
Créer une micro-crèche sans apport ✓ - Forum - Entreprise, Société et Assos
Côté financier du micro crèche - Forum - Entreprise, Société et Assos
Peut-on créer une micro crèche avec un C.A.P - Forum - Entreprise, Société et Assos
Ouvrir une micro creche sans diplome - Forum - Entreprise, Société et Assos
Budget pour créer sa micro crèche - Forum - Création d'entreprise
14 réponses
Réponse 1 / 14
Meilleure réponse
lolo83
19 mars 2009 à 18:58
INFOS Pour celles qui veulent des infos d'ordre général : Une micro crèche regroupe 9 enfants. Vous pouvez la monter en assoc ou en entreprise privée. La 1ere forme permet de toucher des subventions de la mairie, de la CAF du conseil général (CG). Il faut rédiger des statuts (voir modèle sur internet) et les envoyer à la prefecture pour une parution au journal officiel. Une fois que ça c'est fait c'est déjà pas mal.
Ensuite, il faut constituer un dossier à présenter au CG : budget prévisonnel dépenses et recettes, listing materiel, projet pédago, projet social, règlement de fonctionnement, étude de marché, CV des personnes employées, implantation.
le medecin de PMI visite les locaux. Il dispose d'un délai de 3 mois pour donner l'agrément.
Vous pouvez trouver de l'aide auprès de la mairie, service petite enfance, auprès du conseil général, auprès de la CAF, de la CCI, de l'ANPE si vous êtes en recherche d'emploi. Ils peuvent vous accompagner, vous verser une subvention, ou vous fournir un local. Si vous êtes en privée par contre pas de sousous à la clef.
Voilà le schéma de base, sachez qu'il faut un peu plus d'un an pour valider un projet en bossant très dur dessus. Celles qui se lancent dans des quartiers dits "difficiles" ou en milieu rural ont plus de chance de réussir, car c'est d'abord pour ces zones que les micro crèches ont été créées.
pour ma part j'espère uen ouverture en Septembre et vous tiendrez au courant si j'y parviens.
Bon courage à toutes.
88
Merci
Merci
Quelques mots de remerciements seront grandement appréciés. Ajouter un commentaire
21281 internautes nous ont dit merci ce mois-ci
Afficher les 8 commentaires
Signaler
tralala
21 mars 2009 à 19:20
tout d'abord milles merci pour ces infos qui nous sont tres utiles. sur kel site je peux trouver le modele des statuts ? et peux tu m'envoyer le document que tu as eu du conseil général ainsi que ton étude de marché. car pour moi c'est un peu flou ! en te remerciant par avance. voici mon mail : fleurdefil@aliceadsl.fr
Signaler
beugsy
23 mars 2009 à 14:18
Bon courage et un grand bravo pour toutes ces démarches d'accomplies.
Donne moi de tes nouvelles quand tu sera ouvert.
Au fait toi tu est en privé ou en association?
A bientôt
Signaler
ide03
Messages postés
3
Date d'inscription
dimanche 8 mars 2009
Statut
Membre
Dernière intervention
24 mars 2009
24 mars 2009 à 17:12
bonjour
Feliciatation pour ton ouverture. Je viens de voir le resonsable de la communaté de commune où je voulais implanter ma micro creche, il n'a pas été très optimiste. Tout comme la CAF, il m'a dit que c'était un gouffre financier et qu'il était impossible de se lancer seule.
Comment as-tu fais ?
Signaler
elo3180972
31 mars 2009 à 15:50
bonjour,
Je souhaiterais savoir si tu as un apport personnel et si oui de combien est-il, ou si tu compte faire un crédit, ou commencer qu'avec les subventions obtenues pour démarrer la micro-crèche?
C'est un sujet qui n'est jamais traité, et pourtant pour établir un budget c'est important.
Merci de ta réponse.
Signaler
desrosesetdeschoux
12 avril 2009 à 21:09
bonsoir votre message et tres interessant
j'ai rendez vous la semaine prochaine pour parler de mon projet au maire de la commune.
je compte mis rendre avec un bréve du projet .j'ai enormement d'info mais je ne sais pas comment lui presenter les choses dans quelle ordre ?
pourriez vous me donner quelles info
d'avance merci
Signaler
lalymtp
18 avril 2009 à 09:19
Bonjour,
Arrêter de demander des documents car c'est du travail et de l'argent l'a bien dit sandy plus haut.
Il y a un forum trés instructif avec des infos interessantes : https://micro-creche.forumactif.org/
Venez voir et ensuite vous pourrez commencer votre projet.
Signaler
gaelle97430
26 juin 2009 à 12:07
Bonjour lolo, voilà je souhaite savoir après avoir déposer le dossier complet au conseil general, est ce qu'il vérifie ailleurs que sur le cv l'expérience et les diplômes de chaque employés embaucher?
exemple: vérifie si la personne détient bien le diplôme nécessaire au ministère de l'éducation?
ou prend contact avec l'ex-employeur du candidat au poste pour vérifier la durée de l'expérience?
merci.
Signaler
myriam
12 nov. 2009 à 10:54
Bonjour,
Je prends connaissance des échanges que tu as pu avoir avec d'autres personnes concernant la création de micro crèche.
Je comprends que tu ne veuilles pas divulguer ton travail. En effet, je suis moi-même en train de monter ce projet, je me débrouille toute seule ce qui n'est pas simple car je ne suis absolument pas dans le domaine de la petite enfance.
J'ai juste deux questions à te poser : quel logiciel utilises-tu pour ta gestion et le courant ?
Et en ce qui concerne le matériel nécessaire, peux-tu m'indiquer quel est celui ou ceux auxquels on ne penserait pas (en n'étant pas dans le domaine) et pour lesquels il ne faut pas oublier ?
Merci de me répondre par l'affirmative ou la négative.
Bon courage.
Myriam
Réponse 2 / 14
lolo83
11 févr. 2009 à 09:07
Comme toi... Je n'avais pas de diplome autre que bac et bts non nécessaire pour les métiers de la PE. J'ouvre ma micro crèche en septembre mais avant ça j'ai passé le CAP Petite enfance en candidat libre, voilà. J'espère t'avoir éclairé.
25
Merci
Merci
Afficher les 15 commentaires
Signaler
frampierre
16 févr. 2009 à 14:11
bonjour,
je ne comprends plus rien pour les micro creches. Je suis diplomée comme auxiliaire de puericulture depuis plus de 30 ans et on me dit qu'il faut que la responsable technique soit soit une infirmiere puer; educatrice de jeunes enfant
donc si vous avez des doc a me presenter pour m'aider ils seront les biens venus merci
Signaler
licorne.elis > frampierre
12 juin 2009 à 15:52
bonjour , je me permet. je suis aide soignante depuis plus de 10 ans. en effet si tu ouvre une micro-créche tu es obligé d'embaucher une infirmiere ou une educatrice jeune enfant pour la direction ou la sous direction. si tu te met en gestionnaire c'est peut etre plus simple...
Signaler
dode1985
Messages postés
1
Date d'inscription
dimanche 22 février 2009
Statut
Membre
Dernière intervention
22 février 2009
22 févr. 2009 à 16:26
Bonjour lolo83
Dites moi j'ai comme projet de creer une micro creche, Je voulais savoir quel genre de local tu as eu. Et ou faut il se renseigner?
Merci d'avance pour ta réponse.
Cordialement
Signaler
lolo83 > dode1985
Messages postés
1
Date d'inscription
dimanche 22 février 2009
Statut
Membre
Dernière intervention
22 février 2009
14 mars 2009 à 20:51
Je compte louer le local à un particilier, comme tu louerais pour habiter sauf que tu précise que c pour activité commerciale, ensuite, la PMI doit visiter pour donner son accord.
Signaler
perrine68
23 févr. 2009 à 09:11
Bonjour,
Tout comme vous Lolo j'ai le cap petite enfance. J'aimerai ouvrir ma micro crèche aussi.
Je me demandais qu'elle est votre statut dans la micro crèche et le personnel que vous avez embaucher.
Cordialement
Perrine
Signaler
lolo83
14 mars 2009 à 21:03
Bonjour à toutes,
Je vois que vous êtes nombreuses à vous lancer, comprenez bien, qu'un budget ou un projet pédago ne se donnent pas, certaines demandent les dossiers complets. Pour ma part je travaille depuis presque 2 ans sur ce projet, j'ai rencontré bcp de monde, j'ai investi du temps et de l'argent et bien entendu soyons franches, je vous considère comme des concurentes potentielles (surtout pour celles qui se lanceraient près de chez moi). Comprenez alors, qu'un renseigenement oui, mon dossier complet non... Tout ce qu eje peux vous dire c'est qu'il faut une volonté de fer, du temps, beaucoup de patience et d'energie, des connaissances en compta et gestion d'entreprise. Bonne chance à toutes
Signaler
sandie74 > lolo83
23 mars 2009 à 22:39
bonjour lolo83
j'entreprend l'ouverture d'une micro creche sur ma commune... la mairie accorde l'existence à mon projet mais n'y participera en aucune façon (ni local, ni subvention)... j'en suis à l'etape du previsionnel, et avec l'aide d'un comptable, on patauge un peu en ce qui concerne l'investissement de depart... dois je partir sur un taux horaire de 3.66 € max, comme celui plafonné par la caf ? par railleurs, pour obtenir des subventions, puis je demarcher les mairies avoisinantes ? la communuauté de communes ? merci de m'eclairer sur ces qq points, bien que je vous imagine tres prise par votre propre structure...
D'avance je vous remercie du temps que vous pourrez m'accorder, et vous souhaite bonne chance dans votre demarrage...
Respectueusement
sandie
Signaler
angekelia > sandie74
24 mars 2009 à 15:35
Bonjour, Sandie j'ai le même projet que vous et j'ai déjà réalisé un prévisionnel (qui évoluera surement tout au long du projet mai bon...) en ce qui concerne le taux horaire je pense que tu devrais faire un tarif plus elevé car les taifs sont libre dans le cas ou tu prendrais la solution de ne rien toucher de la caf, les parents ayeront directement leur prestation à ta micro-crèche et pourront percevoir la PAJE de la caf. J'espère t'avoir aidée, je ne sais pas si c'est très claire
Bon courage
Signaler
sandie74 > angekelia
25 mars 2009 à 20:34
bonjour, merci de votre conseil... Seulement je me demande comment survivre si j'opte pour ne pas etre subventionnée par la caf ? j'ai rdv le 23/04 avec la caf de ma region pour justement pouvoir savoir sur quoi tabler et prendre la meilleure decision... c'est pas simple tout ça...
Signaler
ide03
Messages postés
3
Date d'inscription
dimanche 8 mars 2009
Statut
Membre
Dernière intervention
24 mars 2009
> sandie74
24 mars 2009 à 17:04
bonjour
Sandie, le tarif de la CAF n'est pas de 3E en ce qui concerne les creches mais un peu plus de 7E
Signaler
sandie74 > ide03
Messages postés
3
Date d'inscription
dimanche 8 mars 2009
Statut
Membre
Dernière intervention
24 mars 2009
25 mars 2009 à 20:37
bonjour... je ne sais trop quoi penser parce qu'en fait, j'ai rencontre une directrice de creche qui m'a precise que le max jusqu'auquel allait la caf etait bel et bien 3.66 € quel que soit les revenus parentaux !!! elle m'a dit aussi de ne pas pouvoir appliquer des tarifs libres si je choisissais d'etre subventionnée par la CAF... c'est pas evident de trouver les bonnes infos !!!
Signaler
licorne.elis > sandie74
12 juin 2009 à 16:02
aller un coup de main... vu la demande qu'il y a de partout je risque rien. chez moi y a une créche et 40 enfantsen liste d'attente ma mairie est ok et elle fera ce qu'elle peut. d'abord sachez que la caf de votre région a normalemnt un personne attitrer a vous aidr a monter le dossier. qui passe par la pmi avant d'aller ds les bureaux du conseil général qui eux accepte ou pas et vous aide a conclure. alors pour les courageuses et presser un dossier peut etre monter en 3 mois.... qui dit mieux?
maintenant je pense que si vous l faites par le biais d'une association, il y a de fort chance d'avoir plus d'aide de part et d'autre.
j'éspére vous avoir aider. je suis aussi entrain d'étudié la question pour monte ma micro-créche. impossible de trouve nounou ou créche dispo pour horaires et jours qui me conviennent.
bonne chance les filles... une nourrice agrée avec 5 ans d'expérience peut etre aussi embauché.
Signaler
sylguil
Modifié par ericRg le 30/05/2011 à 16:37
Bonjour,
Nous venons d'être informé par la mairie de notre commune que nous ne pourrons plus bénéficier des services de la halte garderie de la commune voisine pour raison financière. Résultat : dans notre commune, il n'existe aucune structure pour faire garder nos enfants mis à part des assistantes maternelles.
Avec une autre maman,nous sommes très motivées pour créer une micro-crèche mais nous n'avons qu'un BTS l'une et l'autre, comme tu dis inutile pour travailler dans le domaine de la petite enfance. je viens d'avoir le concours d'atsem mais j'ai été dispensée du cap pe car 3 enfants. Nous sommes prêtes à passer notre cap petite enfance en candidat libre si besoin mais nous avons peur que ce soit insuffisant pour monter un tel projet. Je pense qu'il faut absolument avoir de l'expérience.
Avec quelles autres personnes t'es tu associée pour monter ta micro-crèche. Peux-tu nous en dire un peu plus stp? as-tu de l'expérience auprès des enfants en bas-âge.
ce serait très sympa si tu pouvais répondre à nos questions.
sylguil
Signaler
goum
26 févr. 2010 à 18:30
Bonjour,
J'ai dans le but d'ouvrir ma micro crèche d'ici quelques années, je suis assistante maternelle et j'ai vu qu'il fallait avoir 5 ans d'expérience ou cap petit enfance (que je passe en juin 2011)
J'ai lu que vous avez ouvert la votre en sept, comment cela c'est passé? Vous avez combien d'employé? qui ont quoi comme diplôme ou expérience?
Quel est en moyen le revenu des employer et le votre? (en moyenne bien sur je ne veux pas être indiscrète!!)
avez vous des conseil à me donner?
Cordialement
Signaler
Pirouette & Cacaouette > goum
26 févr. 2010 à 21:22
Bonjour,
Vous trouverez quelques réponse sur mon site
http://pirouettecacaouette.e-monsite.com/
Très cordialement,
Réponse 3 / 14
pirouette & cacaouette
23 févr. 2010 à 16:50
Je pourrais vous aider a démarrer votre projet et ainsi gagner quelques mois pour la mise en place de votre micro crèche.
Je vous propose une formation sur 2 jours afin d aborder : quel mode d'accueil?quelles autorisations demander?quelle structure juridique?quels personnels recruter?comment etablir un budget previsionnel?et d autres questions
Le coût de cette prestation vous pourrez vous le faire rembourser lors de la création de votre entreprise. De plus le fait de suivre cette formation crédibilisera votre projet.
Je me tiens à votre entière disposition pour tout complément d'information
Tres cordialement,
11
Merci
Merci
Réponse 4 / 14
celine
21 mars 2010 à 20:46
bonjour, ayant le meme projet que vous j'ai realisé quelques recherches donc je vous conseil ce site ou toutes les demarches pour crée une micro-creche sont expliqués.
www.femmeactuelle.fr/.../creer-une-micro-creche-00930
caroline-ass-mat.e-monsite.com/rubrique,micro-creche,1174801.html -
4
Merci
Merci
Réponse 5 / 14
perrine68
4 mars 2009 à 20:25
Bonjour,
Il ne faut aucun diplôme pour ouvrir une micro crèche t'en que vous n'êtes pas en contacte directe avec les enfants. Votre rôle sera alors de coordoner (diriger) la micro crèche.
2
Merci
Merci
Signaler
jessica11
5 mars 2009 à 12:16
coucou,
comment sais tu qu'il ne faut aucun diplôme pour ouvrir une micro crèche qui t'as renseigner. car j'ai lu que le conseil général avait refuser son projet à une personne car elle n'avait aucun diplôme.
Signaler
perrine68 > jessica11
5 mars 2009 à 13:29
Pour diriger pas besoin de diplôme, mais si tu veux t'occuper directement des enfants là il te faut un diplôme.
Réponse 6 / 14
keranchoux
3 août 2009 à 09:54
bonjour, a toutes
moi aussi je suis créatrice de micro créche
je vais vous conseiller plusieur documents qui vont vous eclairer sur les lois applicables au micros créches les conditions etc :
le suplement ash disponible sur le site internet www.ash.tm.fr
vous pouverz trouver aussi trouver pleins d'infos sur les fiches des APCE c tres complet aussi
il y a aussi le guide pratigue ACCUEIL DE LA PETITE ENFANCE du ministere de la santé et des solidarites
en ce qui concerne l'etudes des besoins je ne peut que vous donner que quelques pistes :
linsee pour les naissances
le site internert des mairies ca peut aider pour le nombre de places en créche
j'espere vous avoir aidé
2
Merci
Merci
Réponse 7 / 14
jeuneap
19 sept. 2009 à 07:49
Bonjour , je viens d'obtenir mon diplome d'auxiliaire et j'ai un cap petite enfance je souhaiterais ouvrir ma propre micro creche mais je n'ai pas de sous pour l'instant , il faut beaucoup d'argent pour monter un tel projet à la base svp ?
par ou commencer ?
merci
2
Merci
Merci
Afficher les 6 commentaires
Signaler
audrey010487
19 sept. 2009 à 10:35
bonjour,
je ne peux pas vous aider sur votre question, je suis désolée mais si vous trouvez le moyen d'ouvrir votre micro crèche et qu'il vous faut du personnel, contactez moi!! j'ai un CAP petite enfance et j'aimerai préparé aussi le concours d'auxi!
cordialement
Signaler
GuillaumeA > audrey010487
12 janv. 2010 à 14:36
Bonjour,
Je suis en cours de création d'une ou plusieurs micro-crèche(s) et nous cherchons effectivement du personnel, dans quel secteur géographique êtes vous située ?
Signaler
karllette > GuillaumeA
12 janv. 2010 à 17:12
bonjoiur g vue que vous ouvrier des micro creche j'aurai bine voulus savoir ou vous aller en ouvrir vue ke vous chercher du personnel erci d'avance
Signaler
caro du 47 > GuillaumeA
29 janv. 2010 à 21:45
bonjour
j'ai vu que vous etiez a la recherche de personnel pour une ou plusieurs micro créche.
j'aurais voulu savoir ou allez vous implantez les micro créches.
merci d'avance pour votre réponse
Signaler
elody > GuillaumeA
24 févr. 2010 à 09:54
bonjour, j'ai vu que vous aviez le projet d'ouvrir une ou plusieurs micro-creche, je suis interessée car je recherche un emploi en micro-creche, j'habite a nimes , je suis interessée pour travailler dans une micro creche qui se trouverait pas loin du languedoc roussillon ( gard, herault, aude, vaucluse). J'ai le cap petite enfance, si vous avez un poste a me proposer, faites moi signe. merci
Signaler
NATOUNETTE
30 sept. 2009 à 17:39
Bonjour,
J'habite à Ajaccio et je souhaite creer une micro creche
Je suis dans la meme situation que toi lol
est ce que tu as eu des infos depuis ?
Si ca te dis, on peut dial ens pour se soutenir (on va en avoir besoin)
Pour info, j'étais a la base partie sur l'idée d'une halte garderie itinérante mais bcp trop de contrainte.
Je pense qu'une micro creche est mieux : l'idéal serait de trouver une autre fille qui serait EJE et pour le local ce'st chez toi ou chez elle.
Moi je vois la chose comme ca.
Dites moi si c'est réalisable?
Sinon, ce forum est génial, je me sens moins seule à galérer.
Bizzz
Réponse 8 / 14
pirouette & cacaouette
23 févr. 2010 à 16:50
Je pourrais vous aider a démarrer votre projet et ainsi gagner quelques mois pour la mise en place de votre micro crèche.
Je vous propose une formation sur 2 jours afin d aborder : quel mode d'accueil?quelles autorisations demander?quelle structure juridique?quels personnels recruter?comment etablir un budget previsionnel?et d autres questions
Le coût de cette prestation vous pourrez vous le faire rembourser lors de la création de votre entreprise. De plus le fait de suivre cette formation crédibilisera votre projet.
Je me tiens à votre entière disposition pour tout complément d'information
Tres cordialement,
2
Merci
Merci
Signaler
billy
23 févr. 2010 à 23:18
je serais interessée par une formation pourrais tu m'en dire plus.
Merci par avance.
Signaler
Pirouette & Cacaouette > billy
26 févr. 2010 à 21:14
http://pirouettecacaouette.e-monsite.com/
Réponse 9 / 14
tralala
23 mars 2009 à 13:41
bonjours philippe
tu proposes ton aide et eventuellement le proget du montage du budget. je suis super interesser n'hésite pas a me contacter. merci
1
Merci
Merci
Signaler
djobi38
23 mars 2009 à 21:11
Bonjour,
Comme je le disais dans mon mail, je peux éventuellement t'aider à monter le budget de ton projet.
Pour cela il faudrait que tu m'en dises un peu plus sur ton projet et les points sur lesquels tu te heurtes.
Sache que je ne suis pas du tout dans le milieu de la petite enfance mais que je suis responsable administratif et financier dans une "grosse association" (une entreprise d'insertion par l'activité économique pour être précis) sur Annecy et que je souhaiterais m'associer avec des personnes habilitées dans la petite enfance pour monter un projet de crèche ou de réseau de micro-crèches en Isère (j'habite Pontcharra dans le 38).
A+
Philippe
Signaler
didine > djobi38
23 mars 2009 à 23:26
moi aussi je serais interressée pour un coup de pouce!!
Signaler
djobi38 > didine
23 mars 2009 à 23:29
Contacte moi et parle moi un peu plus de ton projet.
Merci.
Philippe
Signaler
lalymtp > djobi38
25 mars 2009 à 16:32
Bonjoru à tous,
je suis aussi dans le projet de micro crèche et je suis sur unforum qui je pense pourra bien vous aidez et ou vous pouvez participez.
Venez donc me rejoindre là bas : https://micro-creche.forumactif.org/
Signaler
sandie74 > djobi38
19 mai 2009 à 16:29
Philippe
Bonjour, c'est Sandie du 74 qui crée une micro sur ma commune. Tu m'avais proposé ton aide d'un point de vue prévisionnel, et je voulais en savoir plus sur l'association pour laquelle tu travailles... Merci de ton aide, as tu conservé mon mail ?
Respectueusement,
Sandie
Réponse 10 / 14
sandie74
1 avril 2009 à 20:42
réponse à elo3180972
non, je n'ai pas spécialement d'apport perso, je compte faire les avances des achats de fournitures moi meme en attendant les subventions, ou encore, sur le conseil d'une directrice de creche deja passée par là, négocier la facturation à échéance tardive, cause d'attente de subvention...
je rencontre prochainement une personne de la caf pour etablir un vrai previsionnel... respectueusement !
sandie74
1
Merci
Merci
Signaler
CHLO
3 mai 2009 à 01:15
Bonjour,
Pour tous ceux qu'il veulent de l'aide et des conseils pour négocier et obtenir des subvention je suis un spécialiste c'est mon job!! en échange je veux bien un exemple de projet complet afin de le remttre au CG
Réponse 11 / 14
domi1600
13 févr. 2010 à 16:55
Bonjour,
j'ai un BAFD en cours de validation (je dois encore faire mon dernioer stage et mon écrit) et je souhaite monter un micro-crèche. Je sais que ce diplôme (avec dérogation) est valable, amis je n'arrive pas à avoir d'infos. précises...merci de m'aider par vos témoignages ou infos.
bien cordialement.
domi1600
1
Merci
Merci
Signaler
Mamounette
13 févr. 2010 à 18:47
Le CAP petite enfance est le minimum qui vous sera demandé pour la micro crèche. Le BAFD n'est pas reconnu par la CAF
Réponse 12 / 14
jen
5 mars 2009 à 18:13
Bonjour a tous.
J'ai moi aussi en projet avec une assistante maternelle de monter une micro crèche. Je suis diplomée d'un BAFD (brevet d'aptitude aux fonctions de directeur) et la deuxième personnes est assistante maternelle depuis 2003.
Ma question est : si on veut ouvrir cette micro crèche est ce que mon dilpome de BAFD me permet d'encadrer les enfants scolarisés. C'est à dire ceux de 3 à 6 ans? Puisqu'une micro crèche est ouvert jusqu'à l'âge de 6 ans, il me semble. J'ai vraiment besoin de votre aide, notre projet ne fait que débuter mais et il faut absolument qu'on connaisse les obligations par rapport aux diplômes. Merci d'avance
0
Merci
Merci
Réponse 13 / 14
peg
10 nov. 2009 à 13:27
bonjour
votre essage date de février, mais vos micro crèche a ouvert en septembre? comment tout cela se passe? ce projet de créer une micro crèche me trotte dans la tête depuis un moment, pouvez vous m aider pour la démarche à suivre....
actuellement assistante commerciale à mi temps et maman de deux petites filles, j aimerai profiter de mon congé parental pour m investir dans ce projet
dans l attente de vous lire
merci
0
Merci
Merci
Signaler
Mamounette
31 janv. 2010 à 19:01
Bonjour,
Je viens apporter quelques réponses à vos questions.
Pour créer une micro crèche, il faut au maximum trois professionnels de la petite enfance (auxiliaire PUER +EJE + CAP Petite enfance). Vous devez exercer en dehors de votre domicile. Vous ne devez pas dépasser le nombre de neuf enfants en continu. Vous devez créer une association ou une société et avoir l'accord du Conseil Régional et de la DASS. Vous devez aussi embaucher à quart un, un référant Petite Enfance (Directeur de crèche collective - Puéricultrice etc...)
Faire un bilan prévisionnel
Chercher une maison
Bon courage et bonne chance
Mamounette
Signaler
Fanie > Mamounette
31 janv. 2010 à 19:08
mamounette
je te remercie des informations
fanie
Réponse 14 / 14
Mamounette
13 févr. 2010 à 12:02
Bonjour,
Avant tout, tu peux passer ton dîplome petite enfance, soit au travers d'une formation en continu (beaucoup de possibilités en fonction des statuts de chacun, chômage, jeunes ..) soit par correspondance.
Ensuite il faut t'entourer de deux autres professionnels (elles) de la petite enfance, EJE, Auxiliaire Puér.
Puis il faut monter ton projet et le soumettre au conseil général de ta région.
Par la suite, il te faudra recueillir l'agrément de la DASS et des Allocations Familiales.
C'est un parcours du combattant, mais avec ténacité et volonté, on y arrive
Bon courage
Mamounette
0
Merci
Merci
Signaler
maeva
10 mars 2010 à 12:07
Bonjour voilà je suis dans mon projet de micro-crèche et j'ai quelques questions a te poser vu que je vois que tu t'y connais bien sur le sujet.
Je souhaite monter une micro crèche associative mais si je souhaite être rémunérer il faut que soit employé et non gestionnaire es ce vrai ?
Il est possible de prendre plus de trois employé sur du mi-temps (ex 2 temps pleins et deux mi-temps qui se croisent et ne sont jamais ensemble dans la structure)?
Merci pour tes reponses
Signaler
elody > maeva
10 mars 2010 à 12:27
bonjour maeva, je vous n'avez pas encore de personnels je serais interessée pour travailler dans votre micro-creche si elle se trouve vers montpellier . J'ai le cap petite enfance. Merci
Signaler
maeva > elody
10 mars 2010 à 19:41
Mon projet commence juste je suis encore loin de tout recrutement je suis en plein budget prévisionnel et je pense plutôt rester dans la région de AGDE. Merci quand même de ta proposition
Votre réponse
Posez votre question
Rejoignez la communauté et devenez membre en quelques clics
Connectez-vous simplement avec ceux qui partagent vos intérêts
Suivez vos discussions facilement et obtenez plus de réponses
Mettez en avant votre expertise et aidez les autres membres
Profitez de nombreuses fonctionnalités supplémentaires en vous inscrivant
S'inscrire
Newsletter
La législation juridique et financière évolue en permanence...
Pour mieux gérer vos finances et mieux défendre vos droits, restez informé avec notre lettre gratuite
Recevez notre newsletter
Les informations recueillies sont destinées à CCM BENCHMARK GROUP pour vous assurer l'envoi de votre newsletter.
Elles seront également utilisées sous réserve des options souscrites, à des fins de ciblage publicitaire.
Vous bénéficiez d’un droit d’accès et de rectification de vos données personnelles, ainsi que celui d’en demander l’effacement dans les limites prévues par la loi.
Vous pouvez également à tout moment revoir vos options en matière de ciblage. En savoir plus sur notre politique de confidentialité .
Les articles les plus lus
Prime de Noël 2021 : date et montant
Achat sur internet : vos droits
La prochaine hausse des retraites
Dossier à la une
Guide pratique des Donations & Successions
Transmission du patrimoine : tout ce qu'il faut savoir
Nos conseils sur
Succession : qui hérite de quoi ?
Le calcul de la taxe d'habitation 2021
Ma PrimeRénov 2021
La fiscalité de l'assurance-vie
En pratique
Chèque énergie : qui y a droit ?
Quelle formule de politesse pour votre lettre
La location meublée, paradis fiscal ?
Etat des lieux : modèle gratuit
Notre lexique juridique
Dictionnaire du droit : tous les mots-clés de A à Z.
Tous nos modèles de lettres
Location, justice, banque, assurances, vacances, formalités, consommation, ...
Inscrivez-vous
Conditions générales
Politique de confidentialité
Paramétrer les cookies
Contact
Charte
Formation
Annonceurs
© 2021 CCM Benchmark
Horoscope | Coupe de cheveux | Recette | Gâteau au yaourt | Prénoms | Santé | IMC | Actualités | Dictionnaire | Carte de voeux | Sorties cinéma | Programme TV | Pages blanches | Pages jaunes | Avis de décès | Bons plans | Biographie | Test débit | Résiliation | Salaires | Lettre de motivation | Télécharger | Windows 10 | iOS | Android | Microsoft Office | Copropriété | Succession | Divorce | Coloriage