Deux marques qui se renforcent mutuellement ? Vous pouvez en profiter doublement. Comment ? En combinant votre abonnement mobile de BASE avec un abonnement Internet et TV de TADAAM. En ce moment, vous bénéficiez d'un avantage mensuel de 5 € sur votre relevé de compte BASE et recevrez désormais aussi chaque mois 5 GB de données mobiles. Et ce, à vie !
Qu'attendez-vous ? Profitez-en avant le 20 décembre 2021.
Pourquoi BASE + TADAAM ?
Combinez à partir de 50 € par mois
et profitez d'un avantage de 5 € + 5 GB de données mobiles par mois à vie !
Je suis déjà client(e) BASE
Je ne suis pas client(e) BASE
1/3 2/3
Quel abonnement TADAAM voulez-vous ?
Quel abonnement TADAAM voulez-vous ?
Tadaam standard 40 €/mois
Internet illimité
Vitesse de 30 Mbps
Plus de 30 chaînes HD
Regardez la télévision sur 1 écran
Tadaam premium 50 €/mois
Internet illimité
Vitesse de 50 Mbps
Plus de 30 chaînes HD
Regardez la télévision sur 3 écrans en même temps
En savoir plus sur TADAAM >
1/3 2/3
Quel abonnement BASE voulez-vous ?
Cochez votre abonnement mobile BASE.
Nous pourrons ainsi calculer votre tarif mensuel total.
Webdeal* -50%
3 GB
3 GB
15 €7,50 €pendant 3 mois15 €/mois
Appels et SMS Illimités *
Data Jump & Free Data Day Plus d'info
Webdeal* -50%
10 GB
10 GB
20 €10 €pendant 3 mois20 €/mois
Appels et SMS Illimités *
Data Jump & Free Data Day Plus d'info
Webdeal* -50%
16 GB
16 GB
29 €14,50 €pendant 3 mois29 €/mois
Appels et SMS Illimités *
Data Jump & Free Data Day Plus d'info
Webdeal* -50%
Illimité 40 €20 €pendant 3 mois40 €/mois
Appels et SMS Illimités *
Data Jump & Free Data Day Plus d'info
Plus d'infos sur les abonnements BASE >
Mon abonnement n'est pas repris
Votre abonnement BASE actuel ne peut malheureusement pas être combiné avec un abonnement TADAAM. Vous souhaitez tout de même profiter chaque mois d'un avantage de 5 € ? Passez donc d'abord ici à l'un de nos abonnements BASE avantageux.
Je ne sais pas quel abonnement j'ai
Pas de problème, vous retrouverez facilement votre abonnement dans votre espace client BASE. Connectez-vous et vérifiez votre abonnement.
3/3
Votre combinaison
Votre choix
Tadaam /mois
Base /mois
Base /mois
Webdeal* -50% /mois
Tadaam /mois
Avantage BASE + TADAAM* /mois
+ 5 GB de données mobiles
Double avantage BASE + TADAAM** /mois
+ 5 GB de données mobiles
Prix total /mois
Prix total /mois
(Au bout de 3 mois, votre webdeal s'achève et vous payez /mois)
Je commande TADAAM
*Vous allez être redirigé(e) vers tadaam.be pour passer votre commande
Convaincu(e) ?
Commandez d'abord votre abonnement BASE, puis votre abonnement TADAAM.
Commandez l'abonnement BASE
Commandez l'abonnement TADAAM
* Webdeal -50 % : valable pour les nouveaux clients BASE et durant les 3 premiers mois de votre abonnement. Ensuite, vous payez le prix sans webdeal.
** Double avantage BASE + TADAAM - 5 € : vous devenez client(e) BASE et TADAAM avant le 20/12 ? Vous bénéficiez alors d'un avantage mensuel de 5 € sur votre relevé de compte BASE et recevez désormais aussi chaque mois 5 GB de données mobiles. À vie !
* Double avantage BASE + TADAAM : vous devenez client(e) BASE et TADAAM avant le 20/12 ? Vous bénéficiez alors chaque mois d'un avantage de 5 € sur votre relevé de compte BASE et recevez désormais aussi 5 GB de données mobiles. À vie !
50 € par mois pour mon abonnement BASE et l'internet illimité et la TV de TADAAM… C'est vraiment donné ! Et je peux emporter mon TADAAM à la mer dans ma caravane. Le top !
Laetitia
J'ai été surprise par la rapidité du service. J'avais commandé le mardi, et le mercredi on me livrait ma box TADAAM. Il ne restait plus alors qu'à la brancher dans la prise. Vraiment pratique !
Nora
Partout où il y a de la 4G, je regarde la TV. À la maison sur mon balcon, mais aussi quand on part un week-end en Ardenne, via l'appli.
Yasmine
De la commande à l'installation en passant par le paiement : tout est très intuitif.
Dieter
Combiner BASE et TADAAM ?
Que des avantages !
Découvrez-les ici
Bon à savoir
Que dois-je faire pour recevoir l'avantage de 5 € + 5 GB de données mobiles ?
Vous devenez client(e) BASE et TADAAM avant le 20/12 ? Suivez ces étapes :
1. Vérifiez si vous avez un abonnement BASE récent (de 15, 20, 29 ou 40 euros). Sinon, vous devrez d'abord changer de formule.
2. Indiquez votre numéro de téléphone BASE dans l'espace client My TADAAM.
3. Vous recevrez un e-mail de confirmation et verrez votre avantage de 5 € sur votre prochain relevé de compte BASE.
Désormais, vous aurez aussi droit à vos 5 GB de données mobiles supplémentaires.
Vous ne bénéficiez toujours pas de vos avantages ? Veuillez nous le faire savoir via Facebook Messenger.
Comment se déroule la promo de 5 GB de données mobiles en plus par mois ?
Nous vous récapitulons le tout :
La promotion se déroule du 8/11 au 19/12 inclus.
Vous utilisez d'abord vos 5 GB gratuits. Une fois qu'ils sont épuisés, vous utilisez les GB liés à votre abonnement BASE.
Vos 5 GB gratuits non utilisés ne peuvent pas être transférés au mois suivant via Data Jump. Par contre, les données non utilisées de votre abonnement BASE seront transférées.
Chaque client BASE et TADAAM actif a droit à 5 GB par mois à vie !
Ces 5 GB supplémentaires gratuits sont valables dès le jour de la confirmation pour une durée de 30 jours.
Suivez-en la consommation dans votre espace client BASE et l'app My BASE.
Je n'ai pas encore d'abonnement BASE de 15, 20, 29 ou 40 euros, mais une autre formule BASE. Comment la changer ?
Dans l'app My BASE
Dans votre BASE espace client
Via notre service clientèle au 1999
Dans un BASE Shop près de chez vous
Qu'en est-il de mon relevé de compte ?
Vous recevrez chaque mois 2 relevés de compte : un de BASE (avec votre avantage de 5 € !) et un de TADAAM.
J'ai plus de 1 abonnement BASE. Puis-je ajouter plusieurs numéros BASE ?
Malheureusement, vous ne pouvez relier qu'un seul numéro de téléphone BASE à votre abonnement TADAAM.
Je suis déjà client(e) TADAAM, comment puis-je profiter de l'avantage de 5 € et des 5 GB de données mobiles gratuites ?
Déjà client(e) TADAAM, mais pas encore chez BASE ? Suivez ces étapes :
Commandez votre abonnement BASE (de 15, 20, 29 ou 40 euros).
Indiquez votre numéro de téléphone BASE dans l'espace client My TADAAM.
Vous recevrez un e-mail de confirmation et verrez votre avantage de 5 € sur votre prochain relevé de compte BASE. Désormais, vous aurez aussi droit à vos 5 GB de données mobiles supplémentaires.
Vous ne bénéficiez toujours pas de votre avantage ? Veuillez nous le faire savoir via Facebook Messenger.
Vous voulez savoir si vous avez une couverture réseau suffisante pour un abonnement TADAAM ?
L'internet de TADAAM fonctionne partout en Belgique. Vous pouvez vérifier votre situation personnelle sur la carte de couverture de l'IBPT, le régulateur des télécommunications.
L'app TADAAM Positioning System vous indique si le réseau mobile dans votre quartier est optimal pour profiter pleinement du service TADAAM. Elle vous dira aussi quel est le meilleur emplacement pour votre modem TADAAM.
Téléchargez l'app maintenant ! – Apple
Téléchargez l'app maintenant ! – Android
Puis-je combiner cet avantage de 5 € avec d'autres réductions BASE ?
Absolument ! N'hésitez pas à combiner cet avantage avec un smartphonedeal, un webdeal…
Vous avez encore des questions ?
À propos de BASE
BASE Facebook Messenger
Posez votre question directement à un collaborateur via Facebook Messenger. Nous vous répondrons dans les 24 heures.
À propos de TADAAM
Consultez les FAQ
Envoyez un e-mail à support@tadaam.be
Envoyez un message WhatsApp au
+32 460 20 86 83
Conditions
Avantage permanent de 5 € / mois sur le relevé de compte BASE + 5 GB de données mobiles gratuites en plus de votre abonnement BASE.
Offre valable pour les clients BASE nouveaux et existants ayant un abonnement 15 Based on you, 15 Based on you + Unlimited Calling, 20 Based on you, 29 Based on you et BASE Unlimited et qui deviennent nouveau client TADAAM (standard ou premium) ou pour les clients TADAAM existants qui souscrivent un nouvel abonnement BASE entre le 08/11/2021 et le 19/12/2021 inclus. Offre uniquement valable pour un usage privé. Le client doit avoir un numéro de GSM BASE actif et être un client TADAAM actif qui effectue 1 paiement par mois. L'enregistrement du numéro de GSM BASE dans votre espace client TADAAM est une condition préalable à l'octroi de l'avantage. L'offre ne peut être partagée avec des personnes extérieures au cercle familial. Si le client met TADAAM en pause, l'avantage est temporairement suspendu tant que l'abonnement est en pause. Les clients ne peuvent pas avoir eu d’abonnement TADAAM dans les 3 mois précédant l'abonnement. 1 seul avantage valable par numéro de GSM BASE. L'avantage de 5 € est calculé au prorata. En ce qui concerne les 5 GB de données mobiles, vous utilisez d'abord vos 5 GB gratuits, et une fois qu'ils sont épuisés, vous utilisez les GB liés à votre abonnement BASE. Vos 5 GB gratuits ne bénéficient pas de Datajump. Vos données non utilisées ne seront donc pas transférées au mois suivant. Par contre, les données non utilisées de votre abonnement BASE seront transférées. Chaque client BASE et TADAAM actif a droit à 1 x 5 GB par mois. Offre cumulable avec d'autres promotions et offres de smartphones. BASE & TADAAM se réservent le droit de modifier ou d'arrêter l'action.
Conditions particulières pour l'option unlimited calling
Combinez et profitez de votre avantage
NOTRE OFFRE
Abonnements Cartes prépayées Smartphones Internet + TV Tarifs internationaux Options Apps Internet mobile
SUPPORT
Contact Points de vente BASE Community Questions fréquentes Services Configurez votre appareil Mettre fin à votre abonnement
À PROPOS DE BASE
Pourquoi BASE ? Free Data Day Data Jump Réseau BASE Particuliers Indépendants Entreprises
À PROPOS DE TELENET GROUP
À propos de nous Carrières Presse Informations légales Conditions générales Conditions particulières Politique de confidentialité Politique de cookies Modifier les préférences de cookies
SUIVEZ BASE
2021 Telenet Group NV - Liersesteenweg 4, 2800 Mechelen - BTW BE 0462 925 669 - RPR Antwerpen afd. Mechelen