​​Dre Sherissa Microys est anesthésiologiste et intensiviste aux Forces Canadiennes et travaille à l’hôpital d’Ottawa et à l’hôpital Montfort. Elle a complété le Patient Safety Leadership Fellowship du Health Research and Education Trust (association médicale américaine) aux États-Unis en 2008-2009. Elle occupe présentement un poste de professeure agrégée à l’Université d’Ottawa.
De 2003 à 2010, elle a fait partie du corps professoral du Collectif canadien sur les USI, puis a coprésidé ce groupe de travail national interdisciplinaire de professionnels visant l’amélioration des soins et de la sécurité des patients en phase critique et le soutien des équipes des Soins plus sécuritaires maintenant! impliquées dans les interventions liées aux USI. Présentement, Dre Microys se concentre principalement sur l’éducation et la recherche en sécurité des patients et en amélioration des soins. Elle donne des conférences et des stages optionnels aux étudiants et aux résidents de l’Université d’Ottawa. Elle fait partie du programme PSPFR (Promouvoir la sécurité des patients dans la formation des résidents) et est aussi membre de l’équipe CanMEDS 2015, qui travaille à intégrer les compétences en sécurité des patients aux objectifs de toutes les spécialités. Elle a coprésidé plusieurs projets d’amélioration pour l’hôpital d’Ottawa, dont des stratégies pour les équipes d’intervention rapide, les infections liées aux cathéters centraux, la prévention de la pneumonie sous ventilation assistée et la prophylaxie de la thromboembolie veineuse, et a participé activement à la création du programme d’éducation sur les cathéters centraux pour l’Université d’Ottawa, qui emploie des méthodologies en ligne et avec simulateur.
Sa vision pour la sécurité des patients au Canada :
La sécurité des patients se conçoit comme une culture où faire un pas de plus devient une seconde nature pour s’assurer que les patients prennent part aux décisions, qu’ils reçoivent les meilleurs soins, et tout cela en s’assurant que tout le personnel soignant soit traité avec respect.
Sa vision de l’éducation en sécurité des patients au Canada :
Que la sécurité des patients et l’amélioration de la qualité des soins soient intégrées à tous les niveaux de l’éducation – étudiants et résidents, de toutes professions. Il ne faut pas oublier, par contre, le « cursus caché ». Les étudiants vont prendre exemple sur ce qu’ils voient bien plus que sur ce qu’on leur dit. Nous devons tous être des modèles du comportement que nous voulons enseigner.