Mélia a 21 ans, et depuis le collège, elle subit le regard des autres sur ses gros seins. Un regard loin d’être toujours bienveillant…
Article publié le 26 juin
Depuis que je suis en troisième, quelque chose en moi me dérange à un point tel que cela a un impact considérable sur ma vie de tous les jours.
Je suis petite (157 cm), fine (43 kilos), et tout chez moi est petit.
Tout, sauf mes seins.
Je fais du 75D, voire E selon les marques de sous-vêtements. Et c’est mon plus gros complexe.
Avoir des gros seins, ma hantise
Depuis que je suis toute petite, donc bien avant ma puberté, je suis traumatisée par les grosses poitrines.
Ma mère a des seins de taille standard, équilibrés par rapport à son corps, et il en va de même pour ma grand-mère.
La seule personne de ma famille ayant une grosse poitrine était mon arrière grand-mère, qui devait carrément se faire faire des soutiens-gorge sur mesure.
Pour rigoler de ma peur d’avoir des gros boobs, ma famille me faisait souvent des blagues :
« Ne bois pas ça, ou tu auras les mêmes seins que mémé. »
Ha, ha, ha.
Mes seins ont commencé à pousser et se sont arrêtés, pendant environ un an, à une taille tout à fait convenable.
Je les trouvais proportionnés, beaux, je les regardais tout le temps dans le miroir : j’en étais fière. Mes vœux avaient été exaucés.
Et là… c’est le drame. En un an, en pleine période de collège, j’ai évolué d’un bonnet B à un D.
À lire aussi : Le guide d’achat ultime d’un soutien-gorge pour très gros seins
Le regard des gens à immédiatement changé : mes amies commençaient à me regarder de travers, m’envoyer des réflexions du style : « Ah mais c’est sûr que tu rembourres tes soutifs », etc.
Les garçons me regardaient clairement dans les seins, m’envoyaient des commentaires gras.
Le pire était que je n’avais « pas le droit » de me plaindre, parce que « j’avais trop de chance d’avoir des gros seins » surtout en étant fine…
Je faisais donc des caprices en complexant dessus.
Mes gros seins et ma sexualité
J’ai pleuré pendant des années dans les cabines d’essayage des magasins. Je trouvais mon corps immonde.
Une fois, une vendeuse m’a dit :
« Désolée, mais votre corps est bizarre. Vos seins sont trop gros pour votre taille. Vous ne trouverez rien ici. »
J’avais l’impression d’être un monstre.
Pendant longtemps, cela a impacté ma sexualité : je ne couchais avec personne parce que j’étais persuadée que je ne le méritais pas.
Je savais très bien que mes seins allaient rebondir ou se retrouver dans des positions où ils sembleraient encore plus gros, ou moches, tout étalés par exemple.
J’avais également très peur que le premier gars avec qui je coucherais les trouve laids, et dise à tout le monde que j’avais des seins dégueulasses.
Mon seul « atout » n’en serait donc plus un… Oui, niveau estime de moi c’était le gouffre.
À lire aussi : 5 façons simples de booster ta confiance en toi
À l’époque, la quasi totalité des mecs que j’attirais voulaient VRAIMENT voir mes seins, vu que c’était ce qui leur plaisait chez moi, et que j’étais la seule de mon entourage à avoir une telle morphologie.
Je savais qu’ils allaient se focaliser dessus alors que j’aurais préféré qu’ils voient le reste.
J’ai arrêté d’aller à la plage, au lac. Ça m’a éloignée de mes amies.
Les clichés sur les gros seins
J’ai commencé à accepter petit à petit mes seins… jusqu’à arriver dans le monde professionnel, où tout a recommencé de plus belle.
Elle a des gros seins DONC elle est conne.
Elle a des gros seins DONC c’est une salope.
J’entendais parfois mes collègues murmurer sur mon passage.
J’étais « la petite blonde aux gros seins » et rien de plus.
J’ai décidé de me faire opérer des seins
J’ai essayé d’accepter mes seins, vraiment. Mais ils vont finir par me causer des problèmes de dos, mon squelette supportant difficilement leur poids.
À lire aussi : Je complexais sur ma poitrine généreuse… mais c’est du passé !
Alors, j’ai décidé de me faire opérer.
Actuellement j’économise car ça coûte très cher.
Quand j’avais 16 ou 17 ans je suis allée voir un chirurgien avec ma mère pour que l’on voit si j’étais éligible à une opération remboursée.
Le docteur était un homme âgé, et j’étais extrêmement mal à l’aise devant lui, même la manière dont il me parlait me dégoûtait…
Il a pris des photos de moi torse nue derrière un paravent, et à chaque photo, il décrivait mon sein alors que ma mère était à côté.
Il a palpé mes seins, les a pesés avec ses mains, il y a passé du temps.
J’étais encore vierge, au summum du complexe, et le premier gars à me toucher les seins était un vieux Marseillais qui me donnait envie de vomir.
À la fin, quand je lui ai demandé si je pouvais être assurée, il m’a répondu :
« Ils sont très bien vos seins, des milliers de femmes tueraient pour les avoir ! Ils ne sont pas assez gros, pas assez moches ! »
Je suis partie du cabinet plus mal dans ma peau que jamais, et surtout désespérée par la situation. Je n’y suis jamais retournée.
Le choix de la réduction mammaire pour aller mieux
Pour ma mère, c’est chacun pour soi.
Si je veux me faire opérer, je me débrouille, mais je ne dois pas compter sur elle. Ce n’est pas si grave : dans quelques mois j’aurai le budget pour ma réduction.
Je ne lui ai pas encore annoncé que j’approchais du but, parce que ça fait maintenant plusieurs années que je lui parle de ce projet, et je pense qu’elle ne croit pas que j’aurai les moyens de le faire un jour.
Mais si j’ai écrit ce témoignage, c’est pour que tout le monde se rende compte que ce n’est pas parce qu’on a des gros seins qu’on en est fière.
Avoir des seins plus gros que la moyenne n’est pas facile au quotidien, et le regard et les remarques des autres peuvent empirer un complexe déjà existant.
S’accepter et apprendre à s’aimer est important, cependant ce n’est pas grave de modifier son corps si on en ressent le besoin.
Avoir recours à la chirurgie ne fait pas de moi, ou de toi une personne qui n’a juste pas réussi à faire la paix avec elle-même.
Pour moi c’est aussi une manière de m’occuper de mon bien-être.
À lire aussi : Malgré mes seins qui tombent, j’ai réussi à abandonner le soutien-gorge
Témoignez sur Madmoizelle !
Pour témoigner sur Madmoizelle, écrivez-nous à :
[email protected]
On a hâte de vous lire !
Publié le 12 septembre 2019 à 14h00
Partager
Partager
Partager
Partager
Partager
Seins
Les Commentaires
32
18 novembre 2019 à 15h00
FlorAline001
J'ai 25 ans, 1m55, 85kg,(imc dit limite obésité morbide alors que je ne me sens Clairement pas obèse , tres en surpoids oui, très ronde aussi, mais pas obésité morbide, mais bon je suis sportive aussi )95E/F avec les épaules de camionneur qui vont avec. En gros chez moi rien n'est vraiment"petit" mis a part ma taille...... et surtout tout est très rond
J'ai énormément de chance, je n'ai jamais jamais eu de problème de dos, je les porte bien... Par contre en cm2 j'étais deja presque au B j'ai eu droit a ma petite comptine.... "Les seins seins, les seins de babouins d'A." Oui, ça fait 14 piges j'en fais encore des cauchemars parfois .
Cependant contrairement a ce que que lis j'ai commencé a les accepter.... Quand j'ai découvert la belle lingerie,non "memerisante" et qui me soutient, il ya 6-7 ans. Je m'étais dit que si déjà ils étaient là autant que je m'amuse avec . Et vu que je peux honnêtement meme pas descendre un escalier sans les tenir, sinon ca se ballade et tire sur la peau je ne traine sans souvetement que chez moi, et je me fait plaiz avec de la jolie lingerie.
Bon dit comme ça j'ai l'air super bien dans ma peau. En vrai non, pas du tout. Genre j'ai jamais eu relations sexuelles, je me suis quand même senti toujours grosse, mais paradoxalement je me sens bien avec mes seins. Cela dit, j'achete des tee shirt xl homme pour les caser , et de manière générale, une petite grosse a du mal a s'habiller, je me suis mise a la couture, je manque juste de temps.
Ma mère a plus de problèmes avec eux que moi, "ne met pas ça, on voit ta bretelles de soutien gorge" ! une demie heure plus tard, habillée pareil j'en parle avec mes amis " heu j'ai rien remarqué,ça choque pas" de la part d'un mec( bon soyons honnêtes sa copine etant là, et il sont heureux en couple, il ne me regardera pas comme une proie). J'en ai d'autres du même acabit de la part de ma mère. En vrai, on fait la meme taille et ELLE les vit mal, du coup je crois qu'elle fait un transfert, et vit mal ses seins ET les miens.
Bref, personne ne doit te faire ressentir quoi que ce soit envers te seins, ni te faire sentir coupable parce que tu veux les réduire. Ces TES seins, TON corps ( tu n'es pas entrain de te scarifier avec une lame de taille crayon, là on pourrait s'inquiéter pour toi). En bref je te souhaite de pouvoir mieux vivre avec tes boobs, et si tu dois passer par de la chirurgie alors go, et renseigne toi vraiment, si tes problèmes de dos n'entre pas dans le remboursement secu.
0
Voir les 32 commentaires
Océane Viala
Voir tous ses articles
Contenu relatif
Body positive
Malgré mes seins qui tombent, j’ai réussi à abandonner le soutien-gorge
Océane Viala
23 sep 2021
36
Témoignages
J’ai grandi avec un père misogyne, j’ai eu mal, mais j’ai pardonné
Une madmoiZelle
08 mar 2021
10
Témoignages
Comment faire des voeux sur Parcoursup alors que le monde est en feu ? Quatre lycéennes racontent
Marine Langlois
22 mar 2021
8
Témoignages
J’ai été harcelée sexuellement en compagnie de ma fille de 4 ans et j’ai la haine
Manon Portanier
02 sep 2021
20
Témoignages
Je suis artiste, sorcière, sirène, strip-teaseuse et je vis ma meilleure vie
Aïda Djoupa
13 avr 2021
29
Plus de contenus Témoignages
Tatouage
« Besoin de savoir d’où je venais et de le marquer dans ma peau » : quand le tatouage nous relie à nos origines
Anne Chirol
30 nov 2021
Témoignages
C’est un épisode de Maid qui m’a aidée à réaliser que j’avais subi des violences conjugales
Aïda Djoupa
29 nov 2021
8
Témoignages
Quand les EVJF deviennent un enfer : « La moindre notif me donnait envie de fuir »
Aïda Djoupa
27 nov 2021
52
Témoignages
NaNoWriMo, journal de bord d’un échec programmé #4 : l’essentiel c’est de participer
Kalindi Ramphul
26 nov 2021
Témoignages
Je suis chirurgien, et je « répare » les clitoris des femmes victimes d’excision
Aïda Djoupa
25 nov 2021
10
Règlement de comptes
Gwendoline, 3900€ par mois à deux : « Mon conjoint n’achète rien à part des caleçons une fois par an »
Aïda Djoupa
25 nov 2021
3
Témoignages
Confession : je me masturbe devant les dessins animés de mon enfance
Une madmoiZelle
18 nov 2021
11
Règlement de comptes
Laurine, 2 577€ par mois à deux : « Je suis très mauvaise gestionnaire »
Aïda Djoupa
18 nov 2021
83
Témoignages
Étudiante, je me prostitue pour rembourser mes dettes
Océane Viala
16 nov 2021
322
Témoignages
« Après avoir lu des témoignages de violences gynéco, je me suis dit : “Je n’irai jamais chez le gynécologue“ »
Aïda Djoupa
15 nov 2021
33
Tous les articles Témoignages
La société s'écrit au féminin
Féminisme
Droits des personnes LGBTQI+
Couple
Contraception
Zéro déchet
Soin des cheveux
Beyoncé
Coronavirus (Covid 19)
Éducation sexuelle
Black Friday
Actualité mode
Jacquemus sort des vêtements enfants aussi adorables que lucratifs
Anthony Vincent
01 déc 2021
Accessoires Mode
Sponsorisé
Des collants « éthiques », ça veut dire quoi ? Et valent-ils vraiment 23€ ?
Sophie Castelain-Youssouf
01 déc 2021
Santé
Sponsorisé
4 mantras à noter pour faire durer vos culottes de règles longtemps
La Rédaction
30 nov 2021
2
Conseils mode
Crash-test d’une brassière « maintien fort » de chez Etam : ça vaut le coût ou non ?
Anthony Vincent
01 déc 2021
Actu en France
La France va ouvrir de nouvelles maisons de naissance et c’est une super nouvelle
Camille Abbey
30 nov 2021
Féminisme
« L’affaire du viol suivi de la grossesse dont a été victime la Miss Sénégal est représentative de la culture du viol dans le pays »