En cochant cette case et en soumettant ce formulaire, j’accepte que mes données personnelles soient utilisées pour me recontacter dans le cadre de ma demande. Aucun autre traitement ne sera effectué avec vos informations. *
Envoyer
La 5ème Journée Francophone d’Imagerie Médico-Légale se tiendra durant les JFR, le 9 octobre 2021. La balistique lésionnelle, les catastrophes de masse, les séquelles de l’AVC ou les pratiques des manipulateurs en radiologie médico-légale seront parmi les sujets traités.
Ici on vous parlera d’humanité
Votre Cabinet d'avocat spécialisé
Avocats spécialisés en accidents de la circulation à Lyon
Réparation du préjudice du grand handicap à Lyon
Avocats spécialisés en responsabilité médicale à Lyon
Accidents d'obstétrique
Responsabilité des produits défectueux
Avocat spécialisé en droit pénal à Lyon
Avocats spécialisés en droit des assurances à Lyon
Catastrophes collectives
Accidents du travail, faute inexcusable
VIDÉO
DÉCOUVRIR LE CABINET
Réparation du préjudice corporel et du grand handicap
Dominique Arcadio et Jean-Michel Grandguillotte sont les deux premiers avocats du Barreau de Lyon à avoir obtenu la mention de spécialisation en Réparation du Préjudice Corporel, reconnu dès sa création par le Conseil National des Barreaux. Ils interviennent aujourd’hui dans le cadre de la formation des professionnels et des étudiants.
CONSULTER NOS EXPERTISES
PARTENAIRES
Le Cabinet est membre de : l'ANADAVI (Association Nationale des Avocats de Victimes de Dommages Corporels) et de la FTC (France traumatisme crânien).
Notre Cabinet soutient "l'ANTS working together", association créée par Vance Bergeron qui depuis 2015, agit concrètement pour surmonter le handicap, à travers la création de salles de sport adaptées, partout, pour toutes et tous.