Des taxes locales, frais de douane ou taxes de présentation à la douane peuvent être appliqués et sont détaillés dans le panier
Chaîne
- Attention plus que 2 en stock.
Essayer à la boutique Paris Opéra
Voir le bijou en live
√Livraison à domicile gratuite le >
√Nos suggestions en livraison express
√Meilleur prix garanti >
√30 jours pour échange ou remboursement >
√Bijoux certifiés et garantis 2 ans >
Description+
Description
Un diamant lové au coeur d'un calice or jaune tout en rondeur.
Avec chaîne or 18 carats: 40 cm.
Diamant : 0.1 carats - Or jaune (18 c = 750/1000) : 2.06 g.
+ Dimensions
Pourquoi l'or et le diamant sont-ils symboles d'éternité?
Informations techniques+
Informations techniques
La qualité est ma priorité absolue tout au long de la fabrication. Plusieurs dizaines de tests qualité sont effectués sur chaque bijou»
Laurent, Directeur de Production
L'excellence à chaque étape de la fabrication
Identifiant
123
Métal
Or
Couleur +info Or jaune
Qualité minimum +info 18 carats
Poids total
approximatif +info 2.06 g.
Un or certifié de grande qualité
Pierre
Diamant
Quantité 1
Poids total minimum +info 0.1 carat
Qualité minimum +info HSI
Des diamants certifiés de grande qualité
Hauteur motif: 7 mm
Largeur motif: 7 mm
Voir le bijou en live
AUTRES VERSIONS
AUTRES VERSIONS+
〉
〈
Or blanc
440 € (-54%) Or blanc: Collier Calice diamant - or blanc 18 carats
Diamant: 0.052 ct
350 € (-48%) Diamant: 0.052 ct: Collier Calice or jaune 18 carats
Diamant: 0.145 ct
550 € (-49%) Diamant: 0.145 ct: Collier Calice or jaune 18 carats
Diamant: 0.18 ct
690 € (-50%) Diamant: 0.18 ct: Collier Calice or jaune 18 carats
Avis clients (17)+
Avis clients (17)
Avec plus de 98% de satisfaction et 40 000 commandes par an, nos clients parlent pour nous.»
Edwin, Directeur
Avis client sur ce produit
KarinHuningue « Très jolie bijou »
MarcSanary Sur Mer « Très satisfait de notre achat très beau bijou »
VirginieMions « super, j'avais un peu d'appréhension le fait de ne pas bien voir et de commander ce type d'objet sur internet mais je suis ravie »
CecileLyon « beau bijou »
StephanieCogolin « très beau bijou et belle présentation »
Philippe Lanton « Pas encore donné anniversaire le 22 août »
Ladislas Manage « Génial j adore il sont magnifiques »
Catherine Nice « Très satisfaite de mon achat »
+ d'avis sur ce modèle
Masquer les avis
Voir tous les avis clients
Garanties+
Garanties
Je m'assure au quotidien que chaque client soit entièrement satisfait.»
Sabrina, Directrice Service Client
Prix
Livraison, gravure et remise à taille gratuites >
Ecrin offert >
Remboursement de la différence si vous trouvez moins cher >
Sécurité et Livraison
Paiement sécurisé >
Livraison sécurisée : colis remis en main propre contre signature >
Bijoux assurés par nos soins jusqu'à la livraison
Garanties et Retour
30 jours pour essayer : satisfait ou remboursé >
Bijoux garantis 2 ans >
Certificat d'authenticité >
Engagés, notre vision du respect
Accueil
>
Tous les bijoux
>
Colliers
>
Colliers classiques Or jaune
>
Nos suggestions
〉
〈
450 € (-49%) Collier solitaire or blanc 18 carats - 0.11 carat
840 € (-52%) Collier solitaire or jaune 18 carats (TGM) - 0.26 carat
490 € (-44%) Collier Génèse - Diamants Bruts - or blanc et or jaune 18 carats
990 € (-54%) Collier Cable puce diamant - or blanc et or jaune 18 carats
390 € (-33%) Collier Trilogie sur Perle - 3 diamants - or blanc 9 carats
690 € (-50%) Collier solitaire or jaune 18 carats - 0.21 carat
690 € (-50%) Collier Calice or jaune 18 carats
450 € (-48%) Collier solitaire or jaune 18 carats - 0.11 carat
Parure
390 € (-47%) Parure: Boucles d'oreilles calice diamant - puce or jaune 18 carats
Parure
540 € (-49%) Parure: Pendentif Calice belière or jaune 18 carats - 0.18 carat
LA MAISON EDENLY, BIJOUX OR ET DIAMANTS
LA MAISON EDENLY, BIJOUX OR ET DIAMANTS
Edenly est une marque de bijoux en or et diamants, fondée en 2008 à Genève, et vendue exclusivement en ligne sur notre site edenly.com. Forts de notre expérience chez les plus grands joailliers français ainsi que dans le e-commerce, nous avons souhaité vous offrir avec Edenly une nouvelle expérience de la bijouterie, basée sur l’Expertise, l’Emotion, et l’Ethique.
L'EXPERTISE DU BIJOUTIER EDENLYElle se traduit par une spécialisation de notre métier et par une QUALITÉ IRRÉPROCHABLE de tous nos bijoux: Chez Edenly, nous ne travaillons que les bijoux en or et diamant, mais nous les travaillons à la perfection. Chaque pièce est fabriquée à la main en atelier, selon les techniques expertes et de nos Maitres et Artisans Joailliers, qui nous accompagnent depuis le tout début. Nos bijoux sont également soumis à de nombreux tests de qualité à chaque étape de leur fabrication, pour vous garantir un bijou parfait.
Fort de cette expertise or et diamant, nous proposons un CHOIX ABONDANT DE MODÈLES: des grands classiques et incontournables de la bijouterie, aux modèles plus créatifs et inspirants. Cette diversité de bijoux nous permet de faire d’Edenly une marque universelle, et de répondre à toutes vos préférences comme à toutes vos occasions.
Notre savoir-faire s’accompagne aussi de TOUTES LES GARANTIES POSSIBLES pour vous permettre un achat en toute sérénité et en toute confiance : le poinçon et la qualité de notre or , l’origine éthique et les critères de qualité de nos diamants, la remise de certificat, comme tout notre service après-vente et la possibilité d’échange de remboursement, ou de remise à taille gratuitement.
L'EMOTION DU BIJOUTIER EDENLYElle s’exprime dans la création de COLLECTIONS INSPIRANTES ET POÉTIQUES. Certaines aux formes majestueuses et classiques qui revisitent les modèles légendaires de la bijouterie ; d’autres plus créatives, inspirées de L’Eden dans ses déclinaisons végétale, florale et animalière.
Bercé par ces références à l’Eden et ces créations oniriques, Edenly signe un univers empreint DE ROMANCE ET DE FÉERIE, qui fera de votre visite chez nous une parenthèse douce, précieuse et enchantée.
L’Emotion Edenly c’est aussi celle qui accompagne les moments forts : celui du choix d’un bijoux, celui d’une déclaration ou d’une promesse. Notre équipe saura parfaitement accompagner cette émotion et vous garantir une RELATION DE QUALITÉ AVEC NOS CONSEILLERS, comme avec NOTRE MARQUE.
L'ETHIQUE DU BIJOUTIER EDENLYParce que l’Eden et l’image d’un monde harmonieux sont inscrits dans l’ADN de notre marque, nous donnons une priorité absolue au respect de notre environnement, qui passe avant tout par celui de nos clients. Chez Edenly, nous nous engageons à pratiquer des PRIX JUSTES ET RESPECTUEUX pour rester une marque universelle, accessible à tous. Nos prix sont en effet jusqu’à 50% moins chers qu’en bijouterie traditionnelle ou que sur les autres sites, pour une qualité strictement identique voire meilleure.
L’Ethique Edenly, c’est aussi la TRANSPARENCE ABSOLUE sur notre métier. Nous nous engageons à un approvisionnement responsable : l’or que nous travaillons est poinçonné et certifié par les douanes. Nos diamants, eux, respectent le Processus de Kimberley qui garantit que ces pierres naturelles proviennent de sources « propres », et non de conflits armés. Chez Edenly, nous engageons notre parole ainsi que nos actes.
Enfin, et pour aller plus loin, nous avons mis en place le programme « ENSEMBLE SOUTENONS » , qui regroupe nos actions solidaires depuis 2017. En lien avec l’univers d’Edenly, celles-ci s’articulent autour de la protection de la femme, et de notre environnement.
NOTRE BOUTIQUE PARIS-OPÉRAC’est au coeur de Paris, à deux pas de la place Vendôme, berceau de la joaillerie, qu’Edenly a choisi de faire son nid et d’ouvrir sa première Boutique en janvier 2020.
Un petit écrin de verdure, dans l’ADN bucolique et onirique d’Edenly, où les bijoux iconiques de la marque s’exposent comme de précieuses boutures.
Une sorte de jardin d’Eden, et de toute évidence une parenthèse enchantée pour venir essayer ses alliances, choisir sa bague de fiançailles comme toute autre bijou or et diamants, ou encore créer son propre solitaire grâce à l’outil Edenly-l'Atelier.
Après douze ans de vente en ligne exclusive, le monde virtuel d’Edenly s’incarne aujourd’hui avec élégance et poésie pour être encore plus près de ses clients.
La Boutique Edenly vous accueille sur rendez-vous au 15 rue de Choiseul, Paris 2e, comme sur visio-rendez-vous.
PRENDRE RENDEZ-VOUS
NOTRE BOUTIQUE À BERLINEncouragés par l’excellent accueil réservé à notre boutique parisienne, l’ouverture d’une nouvelle boutique auprès de notre clientèle allemande nous a semblé une évidence.
C’est ainsi que la Kurfurstendamm StraBe accueillera dès le dernier trimestre 2021, un nouvel écrin Edenly, dans un univers tout aussi poétique, bucolique et précieux, véritable signature de la marque.
Boutique Edenly – Kurfurstendamm 201, 10719 Berlin
ET DE NOMBREUSES AUTRES À VENIR EN EUROPE Porté par sa notoriété et par la fidélité de ses clients toujours plus nombreux en ligne (Un Merci si chaleureux à tous !!), Edenly compte prolonger l’aventure et ouvrir d’autre boutiques dans chacune des capitales européennes.
Ces boutiques nous permettront ainsi de mieux vous connaitre, mieux répondre à vos attentes, et vous faire découvrir l’ensemble de la collection, et accompagner vos émotions et vos plus beaux évènements.
L’année 2022 s’annonce sous de beaux projets, restez attentifs…
Notre équipeEdenly est avant tout la somme de toutes celles et ceux qui contribuent chaque jour à faire de votre visite chez nous une rencontre et une expérience irréprochables, basées sur la qualité, la transparence, l'échange et la confiance. Une énergie et un engagement portés par une équipe scrupuleuse, généreuse et pleine de talents, qui a su donner un véritable esprit et dynamisme à la marque.
Derrière ce portrait de la « family Edenly », nous accompagnent également Ghjuglia et son équipe à l’atelier, Gwen et Romain qui préparent chaque jour avec soin vos commandes, les équipes de Jeanne qui vous accueillent en boutique, ainsi que Marina et son équipe de conseillers en ligne au Service Client.
Nous remercions toute notre communauté de jeunes mariés, clients, fans et followers pour nous suivre dans cette aventure. Elle est si belle ensemble!