Infinite Menus, Copyright 2006, OpenCube Inc. All Rights Reserved.OpenCube - The Internets #1 CSS Menu, Drop Down Menu, Flyout Menu, and Pop Up menu Developer
Boutique
Boutique, Terroir et Artisanat
Office de tourisme Sisteron-Buëch
Adresse : Bureau de Laragne - PLACE DES AIRES
05300 LARAGNE
Tel : 04.92.65.09.38
Email Site internet
Office de tourisme Sisteron-Buëch
Bureau de Laragne - PLACE DES AIRES
05300 LARAGNE
Tous pour découvrir les beautés du territoire Sisteron-Buëch dans les Baronnies provençales !
Topoguide escalade ORPIERRE, Méouge, Sisteron, cartes de randonnée, topoguides, livres régionaux, produits locaux ...
NOTRE CONSEIL : n'hésitez pas à visiter notre boutique en ligne et à regrouper vos achats : les frais postaux seront ainsi divisés et bien plus intéressants pour vous ... Besoin d'un conseil ? Appelez nous : 04 92 65 09 38 !
topo-guides, livres, produits locaux...
Office de tourisme Sisteron-Buëch
LAVANDE et lavandin
Toute une gamme de produits à la lavande issus de la Ferme de Mange-Fèves à St André de Rosans dans le sud des Hautes-Alpes. Huiles essentielles de lavande et de lavandin, savons doux, sachets de fleurs ...
Huile essentielle lavande fine bio flacon 10ml + roll on
Pochette cadeau Lavande JUBI
Jolie pochette en organza avec un flacon en verre d'huile essentielle de LAVANDE FINE BIO 10 ml et un roll-on de 3 ml rechargeable, très ...
Huile essentielle de lavande
lavande vraie
Flacon goutte 15ml d'huile essentielle de lavande, 100% pure et naturelle.
Produite par M.et Mme Aurel à St André de Rosans, dans le sud ...
Roll-on Lavande fine
bio
Un joli Roll-on de 4.5 cm contenant 3ml d'huile essentielle de lavande fine bio, cultivée dans la ferme de Jubi, à Laragne, dans les ...
Vaporisateur Lavande
5 ml
Joli vaporisateur contenant 5ml d'Huile Essentielle de Lavande Fine bio, cultivée à la Ferme de Jubi.
Très pratique, ce petit format peut être facilement glissé ...
Savon lavande 200 gr
200 gr
Savon à la lavande, aux huiles essentielles et fleurs récoltées à la Ferme aux arômes de Manges-fèves par M.et Mme Aurel à St André ...
Savon lavande 100gr
100 gr
Savon lavande extra doux, produit à la Ferme aux arômes de Manges-fèves par M.et Mme Aurel à St André de Rosans dans le sud ...
Sachet de fleurs de lavande Bio
Sachet coton contenant de véritables fleurs de lavande bio cultivées à Laragne dans les Hautes-Alpes, au coeur du parc régional des Baronnies provençales par la ...
Berlingot lavandin
fleurs de lavandin des Hautes-Alpes
Ce joli berlingot de fleurs de lavandin apporte à votre maison toutes les senteurs de la Provence avec une touche de modernité !
Fabriqué par un ...
sachet savon et huile essentielle lavandin 5 ml
Ce petit sachet cadeau contient un savon 25gr et un flacon de 5ml d'huile essentielle de lavandin, 100% pure et naturelle. Produite par M.et ...
Huile essentielle de lavandin
50ml
Huile essentielle de lavandin, 100% pure et naturelle, produite par M. et Mme Aurel, lavandiculteurs à St André de Rosans, dans le sud des Hautes-Alpes.
...
Huile essentielle lavandin
100 ml
Huile essentielle de lavandin grosso, 100% pure et naturelle, produite par M. et Mme Aurel à St André de Rosans, dans le sud des Hautes-Alpes.
...
Savon à la lavande sans colorant
100 gr
Savon de forme rectangulaire, 8 x 4.5 cm environ, vendu sous blister afin de préserver tout son parfum. La lavande : un parfum qui embaumera ...
Cadeau tendresse LAVANDE
parfum de Provence
Nous vous proposons un cadeau plein de tendresse, prêt à offrir, composé d'une sélection de 8 produits locaux à la lavande et un DVD Parfum ...
Sels de Bains Lavande de Jubi - 350gr
Pot verre - 350gr
Les Sels de Bains "Divine Lavande Fine" de la ferme de Jubi, vous apportent ses vertus décontractantes et relaxantes pour vous détendre en toute saison !
...
Savon liquide 500ml
Savon liquide réalisé avec les huiles essentielles de lavande et lavandin de la "Lavanderaie des Hautes Baronnies" à Orpierre – Ingrédients 100% naturels – Convient ...
Huile essentielle de lavandin
5 ml
Huile essentielle de lavandin, 100% pure et naturelle, produite par M. et Mme Aurel, lavandiculteurs à St André de Rosans, dans le sud des Hautes-Alpes.
...
Huile essentielle de lavandin
15 ml
Huile essentielle de lavandin, 100% pure et naturelle, produite par M. et Mme Aurel, lavandiculteurs à St André de Rosans, dans le sud des Hautes-Alpes.
...
Huile essentielle de lavande
lavande vraie
Flacon goutte 5 ml d'huile essentielle de lavande, 100% pure et naturelle. Produite par M.et Mme Aurel à St André de Rosans, dans le ...
Huile essentielle lavande fine bio flacon 10ml + spray
Pochette cadeau Lavande JUBI
Jolie pochette en organza avec un flacon en verre d'huile essentielle de LAVANDE FINE BIO 10 ml et un spray de 5 ml rechargeable, très ...
Savon à la lavande sans colorant
200 gr
Savon de forme rectangulaire, 11 x 6.5 cm environ, vendu sous blister afin de préserver tout son parfum. La lavande : un parfum qui embaumera ...
Cadeau Provence de Giono
parfum de Lavande
Nous vous proposons un cadeau, prêt à offrir, composé d'une sélection de 8 produits locaux à la lavande et un DVD "De la Provence aux ...
Votre Paquet cadeau est un Sac réutilisable !
Si votre commande est un cadeau vous pouvez choisir de l'envoyer avec l'option "paquet cadeau sac réutilisable" !
Nous préparons le paquet cadeau en emballant les ...
Tous les hôtels | Tous les meublés | Toutes les chambres d'hôtes | Tous les campings | Toute notre billetterie - événements | Toutes nos activités | Toutes les boutiques
Tous les hôtels | Tous les meublés | Toutes les chambres d'hôtes | Tous les campings | Toutes les activités sportives et bien-être | Toutes les visites, découvertes et ateliers | Tous les loisirs et événements | Toutes les boutiques
Tous les hôtels | Tous les meublés | Toutes les chambres d'hôtes | Tous les gîtes d'étape et de séjour | Tous les campings | Tous les refuges |
Tous nos loisirs | Tous les évènements | Toutes nos activités | Toutes les boutiques | Tous les cours de ski
Tous les hôtels | Toutes les locations de vacances | Toutes les chambres d'hôtes | Tous les campings | Toutes les visites et découvertes | Toutes les activités - loisirs - Bien-être | Toutes les boutiques
Tous les hôtels | Tous les meublés | Toutes les chambres d'hôtes | Tous les gîtes d'étape et de séjour | Tous les campings | Tous les refuges | Tous nos loisirs | Tous les évènements | Toutes nos activités | Toutes les boutiques
Tous les hôtels | Tous les meublés | Toutes les chambres d'hôtes | Tous les gîtes d'étape et de séjour | Tous les campings | Tous les refuges |