Plus de 300 000 personnes sont touchées par le virus du Zona en France chaque année. Pour limiter l’apparition de cette maladie, un nouveau vaccin vient de voir le jour.
La maladie Zona
La maladie Zona est une dermatose virale causée par le virus de la varicelle. Le virus se développe chez les personnes qui ont déjà contracté la varicelle. Restant inactif dans les ganglions sensitifs durant quelques années, il s’active et apparaît le plus souvent avec l’âge. En effet les personnes âgées sont les plus atteintes.
Le virus provoque des douleurs chroniques au niveau de la peau, qui peuvent être très handicapantes. En France, ce virus touche plus de 300 000 personnes par an.
COMPAREZ LES ASSURANCES SANTÉ
Un vaccin pour prévenir l’apparition de la maladie
Un tout nouveau vaccin vient de voir le jour pour prévenir son apparition. Pour les personnes âgées de plus de 65 ans, ce vaccin est fortement recommandé. Si vous souhaitez procéder au vaccin, vous serez pris en charge par l’assurance maladie. En effet, le taux de remboursement est d’environ de 30 % mais uniquement pour les personnes de plus de 65 ans. Le prix pour une dose est de 127 ,24 €.
Vous pouvez aussi vous renseigner auprès de votre complémentaire santé, pour connaître le taux de remboursement.
Ce vaccin s’administre en une seule dose et permettrait une réduction de 51 % des risques de son apparition
Économisez jusqu'à 40% sur votre assurance santé
Grâce à Assurland.com, comparez gratuitement vos assurances personnelles en quelques minutes pour être protégé au meilleur prix !