Après un début de saison un peu compliqué suite aux départ à l’étranger ou dans le Sud de la France de quelques une de leurs joueuses pour raison professionnelle, quelques bléssées ou des futurs bébés....Les Demoiselles ont dù retrouver une fluidité de jeu, des automatismes et retravailler leur construction de jeu avec des nouvelles recrues pleines de promesses!
Suite à la première phase de qualification Les Demoiselles intègrent la poule B sur la deuxième phase du championnat de rugby à X. A force d’entrainement, de travail, de liens qui se créent Les Demoiselles progressent!!
Lors des deux derniers plateaux leur jeu est tout autre, elles remportent Marquette sur l’un Amiens sur l’autre. Mais la détermination, l’envie et l’âme des Demoiselles est bel et bien là!! Ce dimanche 7 Avril 2019, elles ont disputé leur finale régionale pour le titre de championnes des Flandres de la poule B Les Demoiselles rencontrent dans un premier temps Les Licornes d’Amiens en demi-finale. Elles savent que ce ne sera pas un match facile , les licornes les ayant majoritairement battues sur la phase de qualification notamment grâce a leurs ailières qui savent mettre un grand coup d’accélération et leur motivation sur le terrain!
Mais les Demoiselles auront tout donné ce dimanche ayant une défense irréprochable, sachant leur mettre la pression et ne leur laissant pas beaucoup de solutions . Jouant face à cette équipe avec leur point fort; le puissant pack avant ...parfois au détriment de leurs ailières, Les Demoiselles marquent 3 essais dont 2 transformés! Coup de sifflet final sur un score de 19 à 0 pour Les Demoiselles, les voilà qualifiées pour la finale face aux z’abeilles du Lorc.
Premier match réussi face à une équipe des Licornes avec laquelle nous avons pris plaisir à jouer et un superbe état d’esprit ! Merci à elles!
Le deuxième match ne sera pas si simple...
Place à la finale face aux Z’Abeilles du Lorc! Les Demoiselles motivées à bloc face à une équipe qui, elles le savent, ont un très bon collectif et qui sont très bonnes en défense! Dès l’entame du match, Les Demoiselles mettent la pression, elles défendent fort et vite, jouent leurs ballons d’attaque, faisant ainsi commettre des fautes à leurs adversaires notamment des placages hauts qui leur seront ainsi sanctionnés.
Les Demoiselles dominent le match et marquent un essai en première période! A la reprise, après la mi-temps on ressent les z’abeilles remontées à bloc et motivées à en découdre! Mais là encore les Demoiselles font le job et maintiennent leurs adversaires dans leur moitié de terrain! Jusqu’à 2 minutes avant la fin du temps de jeu où l’une des Lorcaise trouve un espace et fait une belle percée rattrapée par l’une de nos joueuse .
Le temps de jeu est écoulé... mais les actions se succédant, l’arbitre ne peut pas siffler la fin du match... Les z’abeilles finiront par mettre un essai et égaliser au coup de siffler final!
Après discussion entre arbitres, décision est prise... Ca se jouera aux transformations en drop des 22 mètres devant les poteaux sur 5 tirs chacunes... Malheureusement au terme de ces tirs, aucune des deux équipes n’aura réussi ses transformations!! La pression est insupportabl. Désormais ce sera mort subite des 15 mètres...
Première tentative du Lorc échouée, de même pour Armentières! La deuxième Lorcaise se met en place...les sentiments se mélangent ...c’est une horreur... Elle échouera également sa transformation... Place à notre Demoiselle, Elodie Hennejaert. Après une première analyse du trajet... des poteaux...une deuxième...une grande inspiration...notre souffle se cale sur le tien....une concentration sans faille... Bim!!!CA PASSSS
Les Demoiselles From Armentières sont Championnes des Flandres de la poule B pour la deuxième année consécutive!!!
Equipe 1ère
Résultat
Match
Classement
Classement équipe 1ère 2019>2020
#
Clubs
Pts
1 Lille Iris 25
2 Calais 20
3 Rugby Dunkerque Union Littoral 18
4 Armentières 15
5 Bailleul 13
6 Valenciennes 11
7 Saint Omer 8
8 Maubeuge 0
Armentières
26
Dimanche
21 novembre 2021
RUDL
15
Prochain match
Saint Omer
Dimanche
5 décembre 2021
15 h 00
Armentières
Equipe Réserve
Résultat
Match
Classement
Classement équipe Réserve 2019>2020
#
Clubs
Pts
1 Rugby Dunkerque Union Littoral 28
2 Armentières 24
3 Lille Iris 21
4 Calais 15
5 Saint Omer 10
6 Valenciennes 10
7 Bailleul 5
8 Maubeuge -4
Armentières
7
Dimanche
21 novembre 2021
RUDL
29
Prochain match
Saint Omer
Dimanche
5 décembre 2021
15 h 00
Armentières
Actualités
Les dernières actualités de notre club
Journée cohésion
Posté par: fabrice
Date: 2021-09-17
Les féminines préparent leur saison !
lire plus
inscription école de rugby
Posté par: Fabrice
Date: 2021-08-27
reprise de l'école de rugby le 4 septembre 2021
lire plus
Calendrier séniors 21>22
Posté par: Fabrice
Date: 2021-08-26
matches seniors 2021-2022
lire plus
toutes les actu
Site internet officiel du Club Léo Lagrande Armentières section Rugby
Conformément à la loi "Informatique et Libertés", vous disposez à tout moment d'un droit d'accès aux données vous concernant et pouvez les modifier ou les supprimer à volonté. Pour cela vous pouvez contacter le webmaster avec le formulaire de contact.
Le site www.clla-rugby.com a fait l'objet d'un enregistrement auprès de la CNIL le 31/05/2005 sous le numero : 1097359