Vidéos directeurs : Quels sont les nouveaux #enjeux du continent africain ? 📹 Décryptage par @RBalme professeur à… twitter.com/i/web/status/1…
Suivre
Il était une data : 60% des métiers verront 30 à 40% de leurs tâches quotidiennes automatisées d'ici 2030*
En savoir plus
Martin Richer : « Une convergence s’opère entre la politique RH et la RSE »
En savoir plus
Témoignage de Benjamin Rey, alumnus de l’Executive Master Communication
En savoir plus
François Mattens : « L’intelligence situationnelle est essentielle pour développer notre capacité d’adaptation »
En savoir plus
Jean-François Marvaud : « Les managers doivent repenser leur rôle au sein des organisations »
En savoir plus
Filtrer par type
Tout voir
Dossier
Interview
News
166 - 170 / 292
Dossier
L'innovation made in Sciences Po Executive Education
Au sein d’une université de recherche internationale spécialisée en sciences humaines et sociales, Sciences Po Executive Education multiplie les formats pédagogiques novateurs. Au plus près des réalités du monde professionnel, Sciences Po Executive Education innove aussi bien dans l’élaboration des formations que dans la pédagogie déployée. En voici les exemples les plus représentatifs.
Lire l'article
Dossier
Pourquoi les soft skills deviennent incontournables
Des métiers qui se transforment rapidement, des compétences requises en perpétuel renouvellement, des méthodes de travail qui évoluent... Le visage des entreprises change aujourd'hui à grande vitesse et les soft skills apparaissent comme des atouts indispensables pour s'adapter à ces mutations.
Lire l'article
Dossier
Énergie et téléphonie mobile : l'énergie solaire à la demande en Afrique
Plus de 640 millions d'Africains n'ont pas accès à l'énergie en 2018, ce qui correspond à un taux d'accès à l'électricité pour les pays africains d'un peu plus de 40%, le plus bas du monde. En Afrique subsaharienne (hors Afrique du Sud), la consommation d'énergie par habitant est d'environ 180 kWh, contre 13 000 kWh par habitant aux États-Unis et 6 500 kWh dans l'Union Européenne.
Lire l'article
News
L‘Executive Master Digital Humanities : une pédagogie centrée sur l'innovation
Réaliser un mémoire en groupe, travailler à sa diffusion massive, participer à une immersion à l'étranger pour mieux comprendre les stratégies d'adaptation à la vague digitale... A travers de nombreuses innovations, l'Executive Master Digital Humanities propose une nouvelle approche pédagogique. De quoi permettre aux participants d'acquérir les compétences nécessaires à leur quotidien professionnel mais aussi au développement de leur carrière.
Lire l'article
News
Comment Sciences Po Executive Education et FT | IE Corporate Learning Alliance accompagnent CMA CGM pour former une nouvelle génération de leaders partout dans le monde
Depuis 2017, Sciences Po Executive Education et FT I IE Corporate Learning Alliance accompagnent CMA CGM et déploient un programme de formation sur mesure pour le groupe.
67 leaders formés, 22 nationalités, deux partenaires et un leader mondial du transport maritime : retour sur un programme de formation unique.
Lire l'article
‹
…
30
31
32
33
34
35
36
37
38
…
›
56 - 60 / 62
Dossier
Le programme - Développement du Leadership - d’Humanis ou comment cultiver ses talents
Il y a quatre ans, le groupe de protection sociale Humanis a décidé de mettre en place un programme de développement du leadership. Objectif : fédérer une communauté de managers au service de la stratégie du Groupe. Humanis a choisi Sciences Po Executive Education pour l’accompagner dans la construction et l’animation de ce programme ambitieux. Retour sur une formation qui a fait ses preuves.
Lire l'article
Dossier
Vieillissement de la population: une préoccupation majeure pour Pékin
Dan Fan est titulaire d'une maîtrise de gestion de l'Université de Wuhan et actuellement étudiante au sein de l'Executive Master Politiques du vieillissement et silver économie (promotion 2016). Elle est intervenue lors de la conférence internationale sur le thème "Le vieillissement : nouveau défi de politique publique" co-organisée par Sciences Po, l'université centrale des Finances et de l'économie de Pékin, et l'École nationale du développement fiscal.
Dan a bien voulu répondre ici à nos questions.
Lire l'article
Dossier
La compliance : au-delà des sentiers bancaires
Depuis 10 ans, la réglementation internationale a rendu incontournable la notion de conformité – de compliance – pour toutes les activités bancaires et financières. Dans un monde en mutation rapide, les risques auxquels sont exposées les banques sont multiples et protéiformes. Si la conformité permet d’assurer une meilleure gestion de ces risques, la fonction ne se limite pas à une définition en négatif (le risque de non-conformité). Bien plus, la conformité a su démontrer sa capacité à être créatrice de valeur.
Lire l'article
Dossier
40 ans, l’âge idéal pour se former ?
« À 40 ans, on ressent le besoin d’un nouveau souffle. C’est souvent le moment où un cadre réfléchit à son parcours professionnel et envisage la suite de sa carrière. » explique François Eyssette, ancien Directeur des Ressources Humaines de grands groupes internationaux et Directeur de l’Executive Master Ressources Humaines de Sciences Po Executive Education.
Lire l'article
Dossier
Le digital : quelles opportunités pour les ressources humaines ?
« La révolution digitale est moins technique que culturelle. L’enjeu n’est pas tant d’apprendre à utiliser les nouveaux outils ; la dimension stratégique est ailleurs, dans les conséquences en termes d’organisation de l’entreprise, de management. Ce changement profond est une opportunité formidable pour le Directeur des Ressources Humaines d’insuffler sa vision dans l’entreprise. ».
Lire l'article
‹
…
5
6
7
8
9
10
11
12
13
›
46 - 50 / 152
Interview
Michel Barabel : « Durant la crise, la fonction RH joue un rôle central et stratégique dans l'entreprise »
L'épidémie du Covid-19 bouleverse les organisations en profondeur et impose aux équipes RH la prise en compte de nouveaux enjeux.
Comment adapter la vie du collectif à la crise ? Quelle place donner au digital pour accompagner les nécessaires mutations de l'entreprise ?
Les explications de Michel Barabel, professeur affilié à Sciences Po Executive Education et directeur de l'Executive Mastère Spécialisé® RH.
Lire l'article
Interview
Thomas Restuit : « Un moteur pour avancer professionnellement »
Afin de passer un cap sur le plan professionnel tout en développant de nouvelles connaissances nécessaires à cette évolution, Thomas Restuit a fait le choix de l'Executive Master Stratégie et finance de l'immobilier.
Lire l'article
Interview
Morgane Warzee : "J’ai fait partie d’une promotion exceptionnelle"
Future diplômée de l’Exécutive Master Stratégie et Finance de l’immobilier, Morgane Warzee se livre sur son expérience. Témoignage.
Lire l'article
Interview
« Relancer des envies »
L’Executive Mastère Spécialisé® Communication m’a boosté. Il m’a permis d’aller au bout d’un parcours. De relancer des envies. Plus qu’une « mise à jour », c’est une expérience qui permet de trouver ses propres clés pour avancer plus rapidement dans un métier devenu plus complexe avec la révolution numérique.
Lire l'article
Interview
Le mémoire : un projet qui allie recherche et ancrage professionnel
S’engager dans une formation diplômante, c’est se lancer dans plusieurs mois intenses de formation. Intenses car outre les cours magistraux, les participants de nos Executive Masters participent, tout au long de l’année, à différents projets collectifs ou individuels.
Le mémoire professionnel constitue l’un de ces projets individuels. Le principe est le suivant : étudier un sujet sous l’angle tant académique que professionnel. Pour mener à bien ce projet, un tuteur accompagne chaque participant. Se forme alors un binôme, voire une véritable équipe.
Lire l'article
‹
…
6
7
8
9
10
11
12
13
14
…
›
46 - 50 / 78
News
Serez-vous les prochain.e.s diplômé.e.s de Sciences Po Executive Education ?
Le 15 décembre dernier, les 208 diplômé.e.s de la promotion 2016 des Executive Masters ont fêté la fin de leur parcours de formation accompli (bien évidemment !) avec succès. Nous leur adressons à nouveau toutes nos félicitations !
Lire l'article
News
La conduite du changement – version écossaise
Depuis maintenant 7 ans, chaque promotion de l’Executive Master Trajectoires Dirigeants passe une semaine en immersion en Ecosse, au sein de l’Université de St Andrews. Retour sur la Learning Expedition «Managing strategic change» devenue incontournable au fil des ans.
Lire l'article
News
Rencontrons-nous lors de la 15ème édition du SIMI
Le SIMI, Salon de l’Immobilier d’Entreprise est l'événement de référence dédié aux acteurs de l’industrie immobilière.
Lire l'article
News
Accélérez, performez, changez !
Comment choisir parmi l'offre pléthorique de formations ?
Lire l'article
News
Rencontrons-nous lors du Forum ELLE Active, à Marseille !
L’égalité entre les femmes et les hommes est une question de justice sociale. C’est pourquoi Sciences Po s’engage pour promouvoir l’égalité réelle parmi tous les publics de l’institution.