Grâce au Club Rousseau, vous pouvez bénéficier facilement des services d'un médiateur de la consommation ! Si vous n'en disposez pas encore, choisissez Médiation professionnelle et profitez de notre tarif négocié !
Tout consommateur a le droit de recourir gratuitement à un médiateur de la consommation en vue de la résolution amiable d’un litige portant sur l’exécution d’un contrat de vente ou de fourniture de services qui l’oppose à un professionnel (Article L.612-1 du Code de la Consommation). À cet effet, tout professionnel a l’obligation de désigner une entité de médiation de la consommation.
Comment s'inscrire à la plateforme de Médiation Professionnelle ?
Consultez la Convention-Cadre signée entre Codes Rousseau et Médiation Professionnelle au bénéfice des membres du Club Rousseau
Envoyez vos informations à Médiation Professionnelle. Pour cela, remplissez le formulaire qui vous est dédié. Une facture vous sera envoyée suite à votre adhésion.
Mentionnez votre adhésion à Médiation Professionnelle. Inscrivez la mention suivante sur votre site internet et/ou vos CGV et/ou vos contrats de formation : "En cas de litige, vous pouvez recourir gratuitement au service de Médiation Professionnelle, dans les conditions prévues aux articles L. 612-1 et suivants du Code de la Consommation à l'adresse suivante :
- par voie électronique : www.mediateur-consommation-smp.fr
- par voie postale : 24 rue Albert de Mun - 33000 Bordeaux"
Zéro stress
Les médiateurs de Médiation Professionnelle ont été spécifiquement formés à la médiation.
Gain de temps
Le cas échéant, le consommateur fait une demande de médiation en ligne.
Économique
Abonnement au service négocié par Codes Rousseau de 20€ HT/an pour les membres du Club*.
*L'abonnement pour les membres du Club comprend un engagement de 3 ans. En cas de demande d'un consommateur, la médiation vous sera facturée de 150 à 350€ HT en fonction de la complexité de la médiation.
Comment fonctionne la médiation ?
Recevez une demande de médiation. Un litige consommateur est déposé sur Médiation Professionnelle. Vous êtes prévenu par courriel si le dossier est recevable et pouvez accepter ou refuser la médiation.
Cherchez des solutions. Le médiateur facilite votre médiation avec le consommateur pour parvenir à un accord.
Trouvez un accord. Quand vous trouvez un accord avec le consommateur sous le contrôle du médiateur, chaque partie s’engage à le respecter. À défaut d’accord, le médiateur proposera une solution que chaque partie est libre ou non d’accepter.
Votre conseiller commercial ainsi que l'équipe Club Rousseau, joignable au 02 51 23 11 20, sont à votre disposition pour vous aider dans votre inscription !​
Retour
MODALITÉS CONNUES À LA DATE DU 30/09/21
1) Votre établissement ne comporte qu’un bureau, et vous n’exercez aucune autre activité que les formations liées à l’apprentissage de la conduite (un seul agrément associé au même SIREN, quel que soit le département)
Si vous êtes déjà labellisé : vous pouvez bénéficier d’un audit de renouvellement ‘aménagé’, s’il est réalisé avant son terme, et au plus tard le 31/12/2021.
Il portera sur les 13 nouveaux critères, ainsi que sur les éventuels critères ayant fait l’objet de réserves lors d’un audit précédent.
Un audit favorable permettra la délivrance du nouveau label pour 3 ans, ainsi que la certification ‘Qualiopi’, pour les établissements titulaires d’un numéro de déclaration d’activité (NDA)
​Si vous n’êtes pas encore labellisé : votre demande de labellisation sera suivie d’un audit initial portant sur tous les critères de la nouvelle version. La certification ‘Qualiopi’ pourra être délivrée pour les établissements titulaires d’un numéro de déclaration d’activité (NDA)
2) Votre établissement ne comporte qu’un bureau, mais vous exercez une ou plusieurs activités autres que les formations liées à l’apprentissage de la conduite qui ouvrent droit aux fonds de la formation professionnelle (Titres professionnels, FIMO, etc...)
Il convient de vous orienter vers un organisme certificateur reconnu par le COFRAC, tels que SGS ou AFNOR, ce qui vous permettra de bénéficier des contreparties du label.
La DSR a apporté la précision suivante : « Une école de conduite agréée, labellisée qui dispose d'un numéro de déclaration d'activité (NDA) et, qui exerce également une activité annexe telle que l'activité de CSSR, (activité qui n'ouvre pas droit aux fonds de la formation professionnelle), est éligible au label et à la certification "Qualiopi". L'école de conduite doit demander un audit aménagé.
Une école de conduite agréée, labellisée qui dispose d'un numéro de déclaration d'activité (NDA) telle que le permis bateau plaisance (activité qui n'ouvre pas droit aux fonds de la formation professionnelle) , est éligible au label et à la certification "Qualiopi". L'école de conduite doit demander un audit aménagé. Par ailleurs, l'école de conduite doit fournir une attestation sur l’honneur qui stipule qu'elle ne fait que du permis « plaisance ».
3) Votre établissement comporte plusieurs bureaux, dans un ou plusieurs départements, et vous n’exercez aucune autre activité que les formations liées à l’apprentissage de la conduite : (plusieurs agréments associés au même SIREN, quel que soit le département)
Si vous êtes déjà labellisé : vous pouvez bénéficier d'audits de renouvellement ‘aménagés’, un par bureau ayant un agrément, s’ils sont réalisés avant leur terme, et au plus tard le 31/12/2021
Ils porteront sur les 13 nouveaux critères, ainsi que sur les éventuels critères ayant fait l’objet de réserves lors desaudits précédents.
Les audits favorables permettront la délivrance de nouveaux labels pour 3 ans
Pour pouvoir obtenir la certification ‘Qualiopi’, il vous faudra obligatoirement être labellisé sur tous les agréments.
La certification ‘Qualiopi’ ne sera attribuée qu’à un seul établissement de référence, celui qui a fait la demande de SIREN et la demande du numéro d’activité.
Si vous n’êtes pas encore labellisé : vos demandes de labellisations seront suivies d'audits initiaux portant sur tous les critères de la nouvelle version.
Pour pouvoir obtenir la certification ‘Qualiopi’, il vous faudra obligatoirement être labellisé sur tous les agréments.
La certification ‘Qualiopi’ ne sera attribuée qu’à un seul établissement de référence, celui qui a fait la demande de SIREN et la demande du numéro d’activité.
4) Votre établissement comporte plusieurs bureaux, dans un ou plusieurs départements, et vous exercez une ou plusieurs activités autre que les formations liées à l’apprentissage de la conduite qui ouvrent droit aux fonds de la formation professionnelle (Titres professionnels, FIMO, etc...)
Il convient de vous orienter vers un organisme certificateur reconnu par le COFRAC, tels que SGS ou AFNOR, ce qui vous permettra de bénéficier des contreparties du label
La DSR a apporté la précision suivante : « Une école de conduite agréée, labellisée qui dispose d'un numéro de déclaration d'activité (NDA) et, qui exerce également une activité annexe telle que l'activité de CSSR, (activité qui n'ouvre pas droit aux fonds de la formation professionnelle), est éligible au label et à la certification "Qualiopi". L'école de conduite doit demander un audit aménagé.
Une école de conduite agréée, labellisée qui dispose d'un numéro de déclaration d'activité (NDA) telle que le permis bateau plaisance (activité qui n'ouvre pas droit aux fonds de la formation professionnelle) , est éligible au label et à la certification "Qualiopi". L'école de conduite doit demander un audit aménagé. Par ailleurs, l'école de conduite doit fournir une attestation sur l’honneur qui stipule qu'elle ne fait que du permis « plaisance ».
Cette solution est également accessible aux établissements cités dans les cas 1 et 3, leur laissant ainsi le choix entre le label d’État ou privé.