All categories Actions suisses (1) Actualités (4) Commentaire de marché (1) Crypto Currencies (5) Grafik der Woche (2) Investment Idea (16) Thème d'investissement (19) Wall Street Insights (1)
Retour
Thème d'investissement
Impact investing Un rendement à la fois social, écologique et financier
jeudi 21 mars 2019Reading time: 8 minutes
Les investisseurs du monde entier sont de plus en plus nombreux à intégrer des critères de durabilité dans leurs décisions de placement. Mais beaucoup ne veulent plus se contenter d'éviter les entreprises d'alcool et de tabac, les fabricants d'armes ou les entreprises particulièrement polluantes. La solution s'appelle «impact investing». Grâce à l’investissement d’impact, les investisseurs peuvent soutenir des entreprises qui ont pour objectif de résoudre des problèmes sociaux et écologiques – sans pour autant renoncer au rendement, contrairement à ce que disent certains préjugés tenaces.
L'investissement durable est important pour les jeunes
Le thème de la durabilité gagne en importance chez les investisseurs. Dans le cadre d’une étude réalisée en 2018, le gérant de fortune londonien Schroders a interrogé 22 000 investisseurs de 30 pays sur l’investissement durable. 64% des sondés ont indiqué avoir augmenté la part des placements durables dans leurs portefeuilles au cours des cinq dernières années. L’investissement durable est particulièrement important pour les jeunes investisseurs, les «Millennials».
Un coup d’œil au fonds souverain norvégien permet de mesurer la place de l'investissement durable: avec une fortune gérée de 877 mios d'euros, le fonds participe à plus de 9000 entreprises dans plus de 70 pays. Compte tenu de sa taille, il peut influer sur la politique et les décisions des entreprises. Les gérants du fonds ont donc décidé de soumettre leurs investissements à des critères de durabilité. Les directives de placement s’orientent sur des normes internationales, dont le Pacte mondial des Nations Unies conclu entre l’ONU et les grands groupes pour une mondialisation plus sociale et écologique. L’impact investing va aujourd’hui encore plus loin.
Impact investing: résoudre les problèmes et gagner de l’argent
Outre un rendement social et écologique, l’impact investing vise explicitement un rendement financier. Ces objectifs se fondent sur des accords importants obtenus au bout de nombreuses années de travail au sein d’organisations mondiales telles que l’ONU, l’OCDE ou le G20. En 2015, 17 objectifs de développement durable (UN Sustainable Development Goals, SDG) ont été formulés lors de l’établissement de l’Agenda 2030 de l’ONU. Ils incluent par exemple l’éradication de la pauvreté, l’accès de tous à l'éducation, l’égalité des sexes, un meilleur accès à l’eau potable et aux installations sanitaires ou encore la lutte contre le changement climatique et la protection de l'environnement. Différentes catégories ou thèmes d’impact peuvent être définis à l'aide de ces objectifs. Ces catégories aident les investisseurs à déterminer si les entreprises ou secteurs qui les intéressent sont adaptés à l'impact investing. En voici quelques exemples:
Sources d’énergie alternatives
Les sources d’énergie alternatives revêtent une importance primordiale à l’heure actuelle. Il ne s’agit plus seulement de l’éolien ou du solaire, mais des entreprises qui offrent des produits ou des services encourageant le développement ou la fourniture d’énergies renouvelables et de systèmes de propulsion alternatifs. Cette catégorie peut en outre englober des entreprises qui réalisent une grande partie de leur chiffre d’affaires avec des carburants, technologies ou infrastructures dédiés à la production et la distribution de carburants hybrides, d’hydrogène, de piles à combustible et de carburants alternatifs.
Depuis quelques années, la recherche de sources d’énergie alternatives est l’une des grandes préoccupations de l’humanité. En Allemagne, la fin du nucléaire a été annoncée dès 2011. Depuis début 2019, le pays a amorcé l'abandon progressif du charbon pour sa production d’électricité. D’autres pays ont également établi une feuille de route pour mettre fin à l’ère des combustibles fossiles.
Efficacité énergétique
Bien sûr, la production d'énergie à partir de sources renouvelables et écologiques ne suffit pas. L’utilisation de l'énergie doit aussi être plus efficace. L’heure est donc venue pour les entreprises qui contribuent à minimiser l’impact de la production d’énergie sur la nature et réussissent par exemple à réduire la consommation énergétique.
Pour cela, la production industrielle doit gagner en efficacité, ce qui passe non seulement par une utilisation plus efficace des turbines ou des moteurs, mais aussi par une plus grande automatisation, une gestion plus efficiente ou la numérisation croissante et l’optimisation des systèmes.
Des infrastructures de transport durables, des gains d’efficacité dans les transports en commun et une meilleure régulation du trafic font tout autant partie des défis de l’avenir que la planification et la construction de bâtiments plus écologiques et durables. Le «green building» est un domaine à part: il recouvre la planification, la construction, l’assainissement, la modernisation ou l’achat de biens immobiliers qui peuvent être décrits comme «verts» selon des critères locaux (BNB et DGNB en Allemagne; MINERGIE et NNBS en Suisse).
Approvisionnement durable en eau
Aujourd’hui, notre planète compte déjà un peu plus de 7.6 milliards d’habitants. Selon les Nations Unies, nous devrions être 10 milliards d’ici 2050. Certaines régions sont déjà confrontées aux sécheresses et au manque d’eau. Il faut donc investir en conséquence dans les infrastructures d’eau au niveau mondial. Les produits et les services permettant de réduire la pénurie d’eau ou d’améliorer la qualité de l’eau, mais aussi de superviser, de mesurer et d’améliorer l'approvisionnement en eau et la sécurité d'approvisionnement répondent à des besoins urgents dans de nombreuses régions du monde.
Protection de l’environnement
L’humanité a aujourd’hui compris le caractère unique de notre Terre, raison pour laquelle la protection de l’environnement revêt une importance de premier plan. Il s’agit d'éviter ou de diminuer la pollution, de produire moins de déchets et de développer le recyclage dans tous les domaines possibles. Avec le débat public sur le plastique, le problème des déchets devient particulièrement aigu. Les entreprises qui collectent, utilisent ou recyclent les déchets causés par la consommation devraient donc avoir un bel avenir devant elles. Des thèmes comme la régénération de l’environnement, la dépollution et la décontamination biologique continueront à occuper la politique et l’économie ces prochaines années et offriront un bon terrain d'action aux entreprises dans ce domaine.
Alimentation de base, santé, hygiène, éducation et microcrédit
Dans le cadre de l’impact investing, les aspects écologiques mais aussi sociaux jouent un rôle important. L’accès aux produits alimentaires de base doit être garanti. Les entreprises qui fabriquent des produits éducatifs comme des logiciels d’apprentissage, des livres et autres supports nécessaires pour les écoliers/étudiants ou enseignants, sont également prises en compte dans l'impact investing. Il en est de même pour les sociétés qui s'engagent pour une meilleure hygiène ou dans la lutte contre les maladies graves.
Investir dans le thème impact investing en une seule transaction
Pour les investisseurs à long terme, il en découle des idées de placement intéressantes et susceptibles de générer des rendements élevés au sein de ce thème porteur d’avenir. Dans ce contexte, l'indice «MSCI World IMI Select Sustainable Impact Top 20» a été lancé. Il contient dix segments liés au thème de l'impact investing: énergie alternative (1), efficacité énergétique (2), construction durable (3), approvisionnement en eau durable (4), prévention de la pollution (5), alimentation (6), traitement des maladies (7), installations sanitaires (8), financement des PME (9) et éducation (10). Pour chaque segment, l'indice inclut les deux entreprises qui réalisent plus de 50% de leur chiffre d'affaires dans l’un des segments. Les entreprises peuvent bien entendu être actives dans différentes catégories d’impact, ce qui ne les empêchera pas d’être exclues du groupe des investissements durables sur la base de certains critères. Cela peut arriver si une petite partie du chiffre d’affaires est liée à la production ou à la vente de certains produits considérés comme nocifs tels que l’alcool, le tabac, les armes, le charbon, le pétrole ou le gaz.
Au fil des ans, des méthodes reconnues pour évaluer la durabilité des entreprises se sont établies dans l'analyse financière: les critères ESG, particulièrement répandus, sont le mot-clé. Le sigle ESG désigne les critères Environnementaux, Sociaux et de Gouvernance. La classification des entreprises en fonction de ces critères doit permettre aux investisseurs de sélectionner pour leur portefeuille les entreprises qu’ils jugent les meilleures du point de vue écologique, social et éthique. Le fournisseur d’indices MSCI a également recours à certaines notations ESG. Le barème MSCI est divisé en trois parties:
Les retardataires (CCC et B), la moyenne (BB, BBB, A) et les meneurs (AA, AAA). Par ailleurs, le concept «MSCI ESG Controversies» permet d’identifier les entreprises impliquées dans des activités qui vont à l’encontre des convictions des investisseurs ou détenant des parts dans des sociétés qui ne respectent pas les normes et principes internationaux. Un barème avec des «flags» (ESG Controversy Flags) de couleur rouge, orange, jaune et verte, mesure le nombre d’activités controversées dans lesquelles une entreprise est impliquée et de normes internationales qui ont été violées ou le sont toujours.
L’indice «MSCI World IMI Select Sustainable Impact Top 20» n’inclut que les entreprises qui affichent une note ESG de A ou supérieure et des flags ESG Controversy verts ou jaunes. Les investisseurs individuels peuvent en être sûrs: n’entre pas qui veut dans l'indice, car la sélection est rigoureuse. Les actions prises en compte doivent en outre remplir certaines exigences en termes de capitalisation boursière. Celle-ci doit être supérieure à 500 millions de dollars US sur la base du flottant. Si un titre passe le filtre ESG et Controversy et remplit les exigences requises en termes de liquidité et de capitalisation boursière, il est soumis à un test de qualité. Celui-ci analyse chaque titre sélectionné à l’aide de trois paramètres financiers (ratio d'endettement, rendement des fonds propres et variabilité des bénéfices) et les évalue à l'aide d'un système de classements. Les actions sont équipondérées dans l’indice lui-même. Le «MSCI World IMI Select Sustainable Impact Top 20» contient notamment les titres suivants:
Johnson Matthey: établie à Londres, l’entreprise Johnson Matthey fournit des catalyseurs et des technologies pour un fonctionnement des moteurs et installations industrielles minimisant les émissions polluantes. Une nouvelle voiture sur trois dans le monde est aujourd'hui équipée d'un catalyseur Johnson Matthey. L’entreprise recycle également des métaux précieux comme le palladium et le platine.
Badger Meter: le manque d’eau est déjà un problème crucial dans de nombreuses régions du monde. Il est donc essentiel d’améliorer les infrastructures dans le domaine de l'eau. À cet égard, l’établissement de mesures précises pour une gestion efficace de l'eau joue un rôle déterminant. Basée à Milwaukee dans l’état américain du Wisconsin, Badger Meter s’est spécialisée dans les appareils de mesure et de contrôle du débit et contribue ainsi à la préservation de l’eau en tant que ressource vitale.
Novo Nordisk: la population mondiale explose sur fond d’essor économique des pays émergents. Ce contexte favorise la propagation de certaines maladies dites «de civilisation» comme le diabète. Novo Nordisk, le leader mondial du marché de l'insuline, est spécialisé dans l’accompagnement des patients.
L’indice «All in One Impact»
Ces entreprises sont représentatives de l’impact investing. L’indice «MSCI World IMI Select Sustainable Impact Top 20», calculé et publié par MSCI Inc., a été lancé pour elles. Avec 30 ans d’expertise dans l’analyse ESG, MSCI compte deux fois plus de clients que d'autres fournisseurs. Les investisseurs peuvent s’engager dans l'indice par le biais d'un certificat de participation. Ils participent à près de 100% aux gains de cours potentiels, mais aussi aux pertes éventuelles de l’indice «MSCI World IMI Select Sustainable Impact Top 20». Il suffit donc d’une seule transaction pour investir dans un indice diversifié englobant 20 entreprises dédiées au développement durable et à la résolution de certains défis qui se posent à l’humanité.
Certificats Tracker Open End
Symbole
N° de
valeur
Sous-jacent
Echéance
Devise
Bid
Ask
ZMSCCV 46468491
MSCI World IMI Select Sustainable Impact Top 20 Index Open End CHF 117.80 119.30
Direkt zum Artikel
ZMSCEV 46468516
MSCI World IMI Select Sustainable Impact Top 20 Index Open End EUR 127.20 128.80
Direkt zum Artikel
ZMSCUV 46468517
MSCI World IMI Select Sustainable Impact Top 20 Index Open End USD 127.10 128.70
Direkt zum Artikel
License notice:
The MSCI indexes are the exclusive property of MSCI Inc. (“MSCI”). MSCI and the MSCI index names are service mark(s) of MSCI or its affiliates and have been licensed for use for certain purposes by Vontobel. The financial securities referred to herein are not sponsored, endorsed, or promoted by MSCI, and MSCI bears no liability with respect to any such financial securities. The Homepage (https://derinet.vontobel.com/CH/DE/showpage.aspx?pageID=210) contains a more detailed description of the limited relationship MSCI has with Vontobel and any related financial securities. No purchaser, seller or holder of this product, or any other person or entity, should use or refer to any MSCI trade name, trademark or service mark to sponsor, endorse, market or promote this product without first contacting MSCI to determine whether MSCI’s permission is required. Under no circumstances may any person or entity claim any affiliation with MSCI without the prior written permission of MSCI.
Partager
TwitterTwitter
FacebookFacebook
XingXing
LinkedInLinkedIn
Lecture intéressante
top
Categories
Thème d'investissement
Tags
Mondialpérennitéstratégie
Voici quelques produits susceptibles de vous intéresser5G – l’avenir de la connectivité
zugehörige Artikel
Investment IdeaThème d'investissement
Water as a source of return? Investments are in demand – and are being rewarded
plus
Investment IdeaThème d'investissement
Financial innovation for a fairer investment environment
plus
Investment IdeaThème d'investissement
Era of Robotics – the helpers of the future
plus
Investment IdeaThème d'investissement
China New Vision: Master plan for the future
plus
Investment IdeaThème d'investissement
Billion-Dollar market E-Sports and Gaming
plus
Investment IdeaThème d'investissement
Thematic Investments – adapt and thrive
plus
01.12.2021 07:45:16
derinews-Blog Newsletter
Abonnez-vous dès maintenant à notre newsletter et recevez chaque vendredi les articles les plus actuels du blog par e-mail (disponible uniquement en allemand).
Veuillez confirmer que vous avez lu, compris et accepté les mentions légales en rapport avec l’utilisation de notre site internet et les services qui y sont reliés (termes et conditions d’utilisation ainsi que la politique de protection des données). J’ai lu et accepte les mentions légales mentionnées ci-dessus. *
Abonnez-vous gratuitement!
Termination of Tracker Certificate on Bitcoin — new Bitcoin certificate available!
Vontobel is adjusting its range of products in the Bitcoin area to the current regulatory conditions. The high capital requirements in force since the end of 2019 are causing Vontobel to terminate the existing Bitcoin Tracker Certificates effective March 12, 2021. Consequently, Vontobel has decided to issue two new Tracker Certificates for this cryptocurrency, which is popular on the market. Here you can read about the exact reasons for terminating the Tracker Certificates, about what exactly will happen to products that investors currently are holding, and about your options as an investor.
17
continuer à lire
Catégories
Actions suisses (1)
Actualités (4)
Commentaire de marché (1)
Crypto Currencies (5)
Grafik der Woche (2)
Investment Idea (16)
Thème d'investissement (19)
Wall Street Insights (1)
Archives
2021 (8)
août 2021 (1)
juin 2021 (2)
mai 2021 (1)
avril 2021 (2)
mars 2021 (1)
février 2021 (1)
2019 (4)
octobre 2019 (1)
mai 2019 (1)
mars 2019 (2)
2018 (5)
novembre 2018 (1)
juin 2018 (1)
mai 2018 (1)
mars 2018 (1)
janvier 2018 (1)
2017 (7)
octobre 2017 (1)
septembre 2017 (1)
août 2017 (1)
avril 2017 (1)
mars 2017 (2)
février 2017 (1)
2016 (3)
avril 2016 (1)
janvier 2016 (2)
Écrire un commentaire
Nom *
E-Mail Votre adresse e-mail ne sera pas publiée
Commentaire *
* Tous les champs imposés doivent être remplis
tel:0080093009300
Contact
Twitter
© Vontobel Holding AG 2021, Derivative Products. Tous droits réservés.
Mentions légales
Privacy Policy
Sitemap
Contacts
Vontobel.com
GDPR
Accéder au site complet
Mentions légales. Veuillez lire ces informations avant de continuer car les produits et services présentés sur notre site Internet ne sont pas destinés à certaines personnes.
Les informations et/ou documents proposés sur ce site Internet constituent un support publicitaire au sens de l’article 68 de la LSFin suisse, et servent uniquement à des fins d’information. Nous vous fournirons volontiers, gratuitement et sur simple demande, des documents supplémentaires sur les produits financiers susmentionnés, tels que le prospectus/la documentation d’émission ou la feuille d’information de base.
DERINET - Copyright by Banque Vontobel SA, Derivative Products
Documents
Factsheet
deenmoreless
fritessv
Feuille d’information de base
deenmoreless
fritcsdaesfihunlnosv
Guide de l'index
en
Investment Case
de
Présentation
deenfrit
Termsheet
15.03.2019deenfrit
openerMes produits
Vous devez être connecté pour pouvoir ajouter ce produit à votre Watchlist.
S’inscrire (avec MyVontobel-Login)
Régistrer (pour MyVontobel-Login)
Bienvenue sur derinet
Votre portail en ligne pour les produits structurés
Pays:
Suisse Allemagne Danemark Finlande France Italie Pays-Bas Suède Hong Kong Hongrie République Tchèque Others
Langue
Allemand Anglais Français Italien
Profil d'investisseur Investisseur privé Investisseur institutionnel
Conditions d'utilisation
Restrictions d'accès locales au site Web de Vontobel
Les informations contenues sur le présent site Internet de Vontobel sont exclusivement destinées à des personnes domiciliées en Suisse. L’accès est interdit aux visiteurs de pays étrangers.
Conditions d’utilisation et informations juridiques
En accédant au site Web des entreprises de Vontobel (ci-après dénommé site Web de Vontobel), vous déclarez ipso facto que vous avez compris les conditions d’utilisation et les informations juridiques ci-après et que vous y souscrivez. Si vous n’approuvez pas lesdites conditions, nous vous prions de ne pas accéder à ce site Web.
Copyright
Tous les droits d’auteur et autres droits sur le contenu du site Web de Vontobel restent la propriété exclusive de Vontobel Holding SA. "derinet", "Vontobel" et le logo Vontobel sont des marques déposées. L’utilisation du site Web de Vontobel ne confère à l’utilisateur aucun droit sur le contenu, les marques déposées ou tout élément du site Web. Le téléchargement et l’impression de pages ne sont autorisées qu’avec mention complète de la source. Toute autre utilisation, en particulier la reproduction ou la publication totale ou partielle à des fins publiques ou commerciales, n’est autorisée qu’avec l’accord écrit préalable de Vontobel Holding SA et avec mention intégrale de la source.
Informations sans caractère d’offre
Les informations publiées sur le site Web de Vontobel ne constituent ni une offre, ni un encouragement ni une recommandation à utiliser un service, à acheter ou vendre des instruments financiers ou à effectuer tout type de transaction.
Absence de base de décision, absence de conseil
Les produits financiers mentionnés sur le présent site Internet comportent des risques et ne sont pas appropriés pour tous les investisseurs. Ce site Internet ne fait pas office de conseils d’investissement ou d’autre base de décision et ne représente aucune recommandation financière, légale, juridique ou autre. Il ne saurait remplacer le conseil professionnel indispensable avant toute décision d’achat, notamment en ce qui concerne tous les risques y afférents. Aucune décision d’investissement ou autre ne devrait être prise sur la base de ce site Internet. Nous attirons votre attention sur le fait que la performance passée ne préjuge pas nécessairement de la performance future. Par ailleurs, nous déclinons toute responsabilité et ne fournissons aucune garantie, implicite ou explicite, concernant l’évolution future.
Aucune assurance
Vontobel ne garantit nullement l’exactitude, l’actualité et l’exhaustivité des informations et opinions contenues sur le présent site Internet pas plus que les résultats obtenus suite à l’utilisation de ce site Internet. Toutes les données disponibles, telles que données du marché financier, données de cours, annonces ou autres informations financières, reposent sur des sources considérées comme fiables et sélectionnées avec soin. Les opinions exprimées, évaluations et pronostics n’engagent que leurs auteurs au moment de leur rédaction. Il n’existe aucune obligation ou responsabilité concernant l’actualisation ou la correction de ces informations. Ce site Internet peut être modifié sans préavis et à tout moment.
Aucune garantie
Vontobel décline toute responsabilité et ne donne aucune garantie quant au bon fonctionnement et à la continuité des fonctions de son site Web, quant à l’élimination des erreurs ou à l’absence de virus et autres éléments dangereux sur son site Web ou les serveurs utilisés.
Clause de non-responsabilité
Vontobel n’est pas responsable – même en cas de négligence – des dommages directs ou indirects générés par ou liés à l’accès à son site ou à son utilisation ou encore à l’impossibilité d’y accéder ou de l’utiliser.
Liens vers d’autres sites Web
Vontobel n’a pas vérifié les autres sites liés à son site Web et décline toute responsabilité quant à leur contenu. Si vous cliquez sur un hyperlien, vous quittez le site Web de Vontobel à vos risques et périls.
Courrier électronique
Vontobel n’exclut pas que les courriers adressés à Vontobel puissent éventuellement être lus par des tiers, modifiés, transférés ou contrefaits. Vontobel décline toute responsabilité en cas de transmission de données par e-mail.
ConfirmerRefuserPersonnaliser les paramètres
Paramètres de confidentialité
Nous utilisons des cookies et d'autres technologies connexes de suivi pour améliorer votre expérience et la convivialité sur notre site web, pour afficher des contenus personnalisés et de la publicité ciblée et pour analyser la navigation sur le site. Vous trouverez de plus amples informations dans notre directive relative aux cookies.
Si vous souhaitez modifier vos paramétrages ou refuser tous les cookies à l'exception des cookies fonctionnels indispensables, vous pouvez configurer à tout moment vos paramétrages de cookies et de suivi. En cliquant sur «Confirmer», vous activez la saisie complète des données. Les derniers paramétrages sélectionnés sont enregistrés.