Comme cela se fait dans les meilleurs blogs de mode, je souhaitais faire un billet spécial « acquisitions du mois ». Bien entendu, il ne sera pas question de chiffons…. quoique?
Ma première « folie » du mois de novembre a été « commise » lors de l’opération Offprint Paris à l’Ecole des Beaux-Arts. Du 15 au 18 novembre se déroulait dans la cour vitrée du Palais des Etudes une sorte de salon de l’édition indépendante et des pratiques émergentes de l’art… En 80 stands, on pouvait découvrir un panorama du livre d’artiste contemporain… A condition de s’y connaître déjà un peu! En effet, j’ai trouvé la manifestation un peu difficile d’accès pour le néophyte (ambiance un peu froide, communication sur le contenu d’Offprint assez obscure).
Si j’ai été dans l’ensemble assez déçue de la qualité des ouvrages exposés, j’ai tout de même eu un coup de coeur pour un livre, Poemotion de Takahiro Kurashima. Présenté par la maison d’édition Lars Müller Publishers, il s’agit d’un livre-objet interactif. Au premier abord, il ne s’agit que d’un petit cahier présentant sur chaque feuillet une de ces images géométriques produites par ordinateur. La clé du livre est une feuille de celluloïd rayée. Son glissement sur les pages du livre permet d’animer chacune des images. Les formes géométriques se mettent en mouvement et un hypnotisant ballet de jeux d’optiques apparaît alors sous vos yeux.
[vimeo http://vimeo.com/40808542]
Je suis retournée voir trois fois cette merveilleuse création: à chaque manipulation du livre, j’étais un peu plus fascinée… La quatrième fois, je l’ai acheté! Un achat que je ne regrette pas… J’aime la manière dont cet ouvrage fait dialoguer le statisme et le dynamisme, abolissant en quelques sortes les catégories de « l’image fixe » et « l’image animée ».
[youtube=http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=xAaHJ2kCz1Y]
Takahiro Kurashima, Poemotion, Lars Müller Publishers, 2011, 64 pages, ISBN 978-3-03778-277-4
Ce livre a été primé par l’Office fédéral de la Culture suisse lors du concours « Les plus beaux livres suisses » 2011. L’intégralité des ouvrages lauréats du concours peuvent être admirés jusqu’au 16 décembre au Centre Culturel Suisse de Paris.
Pierre Karreg, Epave
La « Grande Vente eschatologique, œcuménique et formidable d’images imprimées festives destinées à un usage offrandaire, noëlique et récréationnel » à l’atelier Bo Halbrik m’a donné une seconde occasion d’acquérir de belles images. En fait de carte de voeux, une soixantaine de belles estampes étaient proposées à la vente avec des prix défiants toute concurrence: 10 euros pièce, 20 euros pour 3 estampes etc.
Hanne N. Wintel
Les bénéfices de cette vente étaient destiné à soutenir l’atelier, que j’ai eu la joie de découvrir à cette occasion. Fondé en 1992 par Bo Halbrik, peintre-graveur danois, l’atelier qui porte son nom est une association qui accueille des artistes du monde entier pour pratiquer les différentes techniques de l’estampe. A la fois lieu de création et d’exposition, l’atelier Bo Halbrik est un acteur de la promotion et de la diffusion de l’estampe contemporaine.
Cécile Gissot, Conques
Partager :
Twitter
Facebook
Google
Tumblr
Pinterest
Pocket
LinkedIn
Imprimer
E-mail
WordPress:
J'aime chargement…
Vous avez aimé ce billet ? D'autres pourraient vous intéresser :
Une matrice inachevée de Gustave Doré Salon Pages, rencontre avec le livre d’artiste Les songes drolatiques de Pantagruel Salon du livre rare 2018 (3) : vous reprendrez bien un peu de bibliophilie ? Salon du livre rare 2018 (4) : l’IMEC et la BnF, invités d’honneur
Non classés	bibliophilie, estampe	3 Commentaires
Navigation Article
← Michel-Ange revisité
Charles Nodier, l’histoire du roi de Bohème et de ses sept châteaux, 1830 →
3 commentaires sur “Mes emplettes artistiques [1]”	
Gabrièle Bourgon-Novel
2 février 2013 à 22 h 08 min
Lien Permanent	
Je veux le livre, moi aussi!
Répondre	
peccadille
2 février 2013 à 22 h 27 min
Lien Permanent	
Il est encore en vente sur internet, mon grand-père l’a commandé récemment après que je lui ai montré la vidéo! Tu verras c’est une merveille!
Répondre	
Ping : Orion en aéroplane (orionpeccadille) | Pearltrees
Laisser un commentaire Annuler la réponse.
Rechercher pour :
Orion en aéroplane sur Facebook
Orion en aéroplane sur Facebook
S'abonner à Orion en aéroplane
Saisissez votre adresse email pour vous abonner à ce blog et recevoir une notification aéropostale de chaque nouvel article par email.
Rejoignez 10 258 autres abonnés
Adresse Email	
Boutique en ligne
Carte du ciel
Au fil des expositions (agenda culturel)
Evénements
Expositions
Culture visuelle
Détournement de l'art – L'art du détournement
En surfant sur Gallica
Corpus numérisés
Gallica insolite
Reutlinger et les demi-mondaines
En voguant vers Orion
Musées, monuments et collections
Dans les coulisses des musées
La visite au musée
Les musées font leur pub!
Lieux et monuments
Mon musée imaginaire
monuments et collections
Musées
Non classés
Paris au passé
Projet 14-18
Street Art
sur les traces d'Augustin Garnault
Archives
Archives Sélectionner un mois juillet 2019 (3) avril 2019 (1) janvier 2019 (3) décembre 2018 (3) novembre 2018 (3) octobre 2018 (1) septembre 2018 (4) août 2018 (2) juillet 2018 (4) juin 2018 (2) mai 2018 (6) avril 2018 (7) mars 2018 (5) février 2018 (4) janvier 2018 (4) décembre 2017 (2) novembre 2017 (5) octobre 2017 (6) septembre 2017 (5) août 2017 (3) juillet 2017 (5) juin 2017 (5) avril 2017 (4) février 2017 (2) janvier 2017 (6) décembre 2016 (4) novembre 2016 (1) octobre 2016 (6) septembre 2016 (5) juin 2016 (3) mai 2016 (5) avril 2016 (1) février 2016 (1) janvier 2016 (9) décembre 2015 (3) novembre 2015 (3) octobre 2015 (9) septembre 2015 (9) août 2015 (4) juillet 2015 (5) juin 2015 (4) mai 2015 (2) avril 2015 (8) mars 2015 (5) février 2015 (3) janvier 2015 (1) décembre 2014 (1) novembre 2014 (4) octobre 2014 (5) septembre 2014 (4) juillet 2014 (2) juin 2014 (8) mai 2014 (10) avril 2014 (6) mars 2014 (2) février 2014 (6) janvier 2014 (2) décembre 2013 (5) novembre 2013 (6) octobre 2013 (6) septembre 2013 (8) août 2013 (6) juillet 2013 (7) juin 2013 (8) mai 2013 (8) avril 2013 (13) mars 2013 (11) février 2013 (5) janvier 2013 (9) décembre 2012 (7) novembre 2012 (9) octobre 2012 (1) août 2012 (1) juin 2012 (3) mai 2012 (6) avril 2012 (3) mars 2012 (4) février 2012 (3)
Constellation des tags les plus fréquents
1900 architecture art contemporain Artistes vivants Augustin Garnault bibliophilie bibliothèques BNF chateau chronique Cité de l'architecture et du patrimoine CMN corpus numérisés Culture visuelle dessin estampe exposition Gallica impressionnisme insolite journées du patrimoine Londres Louvre matrices d'estampe Montréal moulages musées paris patrimoine patrimoine naturel peinture photographie Première guerre mondiale Projet 14-18 Restauration Rome rouen sculpture urbain voyage vélo XIXe siècle XVIIe siècle XVIIIe siècle XXe siècle
Commentaires récents
Suzanne Prost dans Bah alors, on te voit plus sur Orion en aéroplane ? Des nouvelles…
Richard Meuterlos dans Revoir Rome
B comme Brouillon – A-B-C-Daire. dans Exquises Esquisses ou le feu de la création
Nicolas Pecquet dans Revoir Rome
Matatoune dans Revoir Rome
En ce moment, les billets les plus lus sont …
Fièrement propulsé par	WordPress | Thème Radiate par ThemeGrill. Traduit par Wp Trads	
Envoyer à l'adresse e-mail Votre nom Votre adresse e-mail Annuler
L'article n'a pas été envoyé - Vérifiez vos adresses e-mail !	
La vérification e-mail a échoué, veuillez réessayer	
Impossible de partager les articles de votre blog par e-mail.	
%d blogueurs aiment cette page :
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies.Ok