La conception de la laïcité exprimée dans Figarovox du 28 avril dernier par Éric Zemmour, nous permet de nous définir à titre individuel sur cette question. Nous en reprenons ci-dessous quelques extraits majeurs. Comment les accueillez-vous? Quel est votre propre point de vue?
Si des divergences apparaissent, nous pourrons en débattre.
A vos claviers donc!
H&L
(Selon Patrick Weil) on doit traiter aujourd’hui l’islam comme on a traité il y a un siècle le catholicisme. : protéger la liberté des fidèles et punir ses mauvais bergers.
C’est le retour de la distinction entre islam et islamisme, derrière laquelle se cachent la plupart de nos politiques (y compris Marine Le Pen) pour ne pas voir la réalité en face: l’islam n’est pas un simple catholicisme des Arabes. L’islam n’a jamais reconnu une quelconque séparation entre spirituel et temporel. L’islam est avant tout un code juridico-politique qui enserre de manière totale la vie des fidèles. Il n’y a pas d’Église en islam. Chacun des fidèles doit appliquer le Coran sacré et les hadiths (propos de Mahomet, «le bel exemple».) L’Islam ressemble davantage au protestantisme des origines. Et on sait comment la monarchie française a traité le protestantisme: siège de La Rochelle, place forte protestante, par Richelieu et révocation de l’édit de Nantes par Louis XIV.
(…)
Aujourd’hui, les nombreuses banlieues sont des enclaves étrangères où la loi de l’État ne s’applique plus, où les mœurs islamiques ont supplanté les mœurs françaises, et où les caïds armés font régner leur loi et celle de l’islam. La monarchie française a combattu violemment le protestantisme car il défiait non seulement l’Église mais s’alliait également avec les puissances huguenotes (Angleterre et Pays-Bas) qui étaient des adversaires de la France. Weil voit juste quand il nous dit que la laïcité est aussi une loi qui lutte pour «la souveraineté de l’État français face aux ingérences de l’Église de Rome». On sait aujourd’hui que de nombreuses puissances étrangères, Turquie, mais aussi Algérie, voire Maroc ou Arabie saoudite ou Qatar utilisent les diasporas musulmanes en France pour empiéter sur la souveraineté de l’État en France.
(…)Weil (…) reconnaît que «tous les Français ont en héritage un catholicisme national (…) le déséquilibre ainsi créé dans le principe d’égalité (…) doit être distingué des discriminations réelles». Il corrige pertinemment le slogan qui trône dans toutes les écoles: «La laïcité permet la citoyenneté, proclame la charte affichée sur les murs de nos établissements scolaires.
Eh bien non, c’est l’inverse. Seule la citoyenneté, pleinement reconnue à chacune et à chacun, permet la laïcité.» Encore un effort Patrick Weil ! Seule l’assimilation permet la citoyenneté qui permet la laïcité. Seule l’assimilation à la culture et aux mœurs et à l’histoire françaises, imprégnées de catholicisme et de culture gréco-romaine, permet de comprendre, d’approuver et d’appliquer les règles de la laïcité. Seule l’assimilation impose, dans l’esprit sinon dans la lettre de la loi de 1905, ce «devoir de discrétion» dans l’espace public qui permet la coexistence pacifique et la discussion politique rationnelle entre citoyens. Les enfants de l’immigration arabo-africaine refusent dans leur majorité la laïcité car ils ne sont pas assimilés.
Réponses
« Je regrette que le texte de Zemmour soit sur le blog car les réactions les plus probables à cette insertion sont de nous y assimiler et de faire fuir des gens intéressants. »
Pierre Druez
Articles similaires
1 Mai 2021
Une réflexion sur “[DEBAT] Éric Zemmour: «Seule l’assimilation permet la laïcité»”	
senik dit :	
29 Mai 2021 à 12 h 59 min	
C’est moi qui ai proposé de placer ce texte de Zemmour sur notre blog, mais c’était en guise de chiffon rouge destiné à susciter sur notre blog des critiques argumentées face à ce porte parole le plus influent du franco-catholico souverainisme, et pour susciter des discussions entre nous.
Si cela intéresse quelqu’un, je suis tout disposé à exposer ma critique systématique de la position de Zemmour.
Pour en donner une première indication, je considère qu’on doit la laïcité à la française aux protestants qui voulaient mettre fin aux guerres de religion sans exiger une conversion assimilationniste de tous les Français à la religion catholique d’État.
L’intégration à la culture française et européenne est à mes yeux le modèle que nous devons proposer à tous ceux qui veulent être des nôtres.
J'aimeJ'aime
Réponse
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
← [Compte-rendu] Pierre Nora, Jeunesse – Par Sabine Renault-Sablonière
[Point de vue] Donbas: Renoncement sous contrainte à la nationalité ukrainienne dans les “Républiques populaires” – par Willy Fautré →
S'abonner par e-mail au blog
Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et être notifié(e) par email des nouvelles publications.