Vous êtes ici :Accueil»Splendeurs naturelles et sauvages»Le Pont d’Espagne, un site naturel à couper le souffle
Le Pont d’Espagne, un site naturel à couper le souffle	
0
Publié le 11 août 2016 Splendeurs naturelles et sauvages
Site naturel prestigieux d’une grande beauté, le Pont d’Espagne est l’un des lieux les plus visités des Pyrénées. Belambra vous dit tout sur ce lieu d’exception.
Où se situe le Pont d’Espagne et comment y accéder ?
Le Pont d’Espagne est un site naturel situé à une altitude de 1 500 mètres, dans le département des Hautes-Pyrénées. On y accède depuis la ville de Cauterets à 1 480 m d’altitude. À partir de cette petite commune réputée pour ses thermes, on doit continuer à pied dans la montagne sur une distance de 7 km, soit par un chemin, soit par la route, afin de profiter d’un des plus beaux panoramas naturels français. Et pour ceux qui ne veulent pas se fatiguer, des navettes sont disponibles du 16 mai au 9 octobre pour assurer la liaison entre Cauterets et le Pont d’Espagne, qui est ouvert au public uniquement à cette période.
Une autre échappée : Quelles activités sportives pratiquer dans les Pyrénées cet été ?
Pont d’Espagne, porte d’entrée du Parc national des Pyrénées
Le Pont d’Espagne est la porte d’entrée du Parc national des Pyrénées qui s’étend sur plus de 100 km d’est en ouest, et qui comprend six hautes vallées frontalières de l’Espagne. Le Pont d’Espagne ouvre la voie vers les vertes vallées de Cayan et du Morcadau, sillonnées de ruisseaux, où les forêts s’entremêlent aux torrents, aux cascades et aux lacs. D’ailleurs, le mythique lac de Gaube, accessible en seulement quelques minutes depuis le Pont d’Espagne – via le télésiège de Gaube ou par le GR10 (1 h 15 de marche) – offre une vue imprenable sur le Vignemale, le point culminant des Pyrénées françaises (3 298 mètres).
Une autre échappée : Le Parc National des Pyrénées
1,2,3… marchez !
Le Pont d’Espagne est réputé pour être un terrain de jeu idéal pour les randonneurs. Parmi les balades et randonnées les plus appréciées des touristes :
Le chemin des cascades (de 932 m à 1 180 mètres) : un chemin ombragé qui permet de découvrir une succession de superbes cascades. Il faut compter 2 h 15 en montée depuis Cauterets pour atteindre le Pont d’Espagne.
Le lac de Gaube (1 725 m) : par le sentier et après une heure de randonnée (dont 230 m de dénivelé), vous accédez au lac de Gaube. Surplombé par le Vignemale (3 298 mètres), il fait partie des plus beaux lacs des Pyrénées ;
La vallée du Marcadau (1 865 mètres) : pour se retrouver au cœur du Parc national des Pyrénées. Depuis Cauterets, comptez quinze minutes à pied pour rejoindre le refuge du Clot et 2 h 30 pour atteindre celui de Wallon ;
La vallée du Lutour (1 180 mètres) pour admirer le magnifique lac d’Estom en deux heures de marche via la Fruitière (route du Pont d’Espagne).
Une autre échappée : Randonnée en famille : conseils pour une excursion réussie
Pont d’Espagne : où se restaurer et dormir ?
Trois lieux de renom sont recommandés aux randonneurs qui souhaitent se restaurer ou se reposer dans le Parc National des Pyrénées :
L’Hôtellerie du lac de Gaube : elle fait le bonheur de milliers de visiteurs chaque année. En témoignent les voyageurs de renom qui sont passés par l’endroit : Victor Hugo, Alfred de Vigny, Chateaubriand, George Sand, la reine Hortense de Beauharnais, ou encore Napoléon II ;
Le refuge du Clot : où l’on peut se restaurer en terrasse dans le superbe décor du plateau du Clot, ou encore passer la nuit dans une ambiance authentique ;
L’Hôtellerie du Pont d’Espagne : une belle et ancienne bâtisse qui fait office de café, restaurant et hôtel. Le lieu est idéal pour une halte familiale.
Le Pont d’Espagne est un site naturel qui vaut le détour, qui plaira notamment aux amoureux de sport, aux randonneurs, et aux adeptes des balades en pleine nature.
Une autre échappée : Quelles activités sportives pratiquer dans les Pyrénées cet été ?
Partager la publication "Le Pont d’Espagne, un site naturel à couper le souffle"
Facebook
Twitter
Clubs où séjourner dans la région
Club Lou Sarri
Gourette - (Col de l'Aubisque)
Pyrénées
Club La Chambre d'Amour
Anglet
Sud-Ouest
Club Les Vignes
Capbreton - (Le Pays Basque)
Sud-Ouest
Article précédentVacances en septembre : où partir avec Belambra ?	
Article suivant Sécuriser sa maison pendant les vacances : les conseils à suivre avant de partir	
Retrouvez notre site
Rechercher
Rechercher :
C’est la saison du ski !
Dates d'ouverture de vos stations de ski
Meilleures stations de ski en famille
Village vacances ski
Village vacances Alpes
Village vacances Alpes du Nord
Village vacances Tignes
Nos dossiers du moment
Vacances aux sports d’hiver : comment skier en toute sécurité ?
Partir en vacances au ski : comment bien préparer son séjour ?
Comment se ressourcer en vacances ?
Comment réussir ses randonnées ?
Budget vacances : comment l’évaluer et le maîtriser ?
Suivez-nous sur les réseaux sociaux
Bien vivre votre séjour
Astuces pour bien voyager Bien préparer ses vacances Bien vivre son séjour au ski Bien vivre son séjour en famille Des vacances d’été réussies avec Belambra Optimiser un court séjour Organiser des vacances à la montagne Partir entre amis Partir en vacances avec des enfants Partir en vacances hors saison avec Belambra S’équiper et se préparer pour le ski