Montréal, 3 novembre 2015 – Le Festival de films CINEMANIA, en association avec LE CONSULAT GÉNÉRAL DE FRANCE À QUÉBEC et la CINÉMATHÈQUE QUÉBÉCOISE, est heureux d’annoncer que l’artiste aux multiples facettes Julie Gayet vient d'arriver à Montréal et compte parmi les invités de l'événement. Jusqu'au 13 novembre, un focus spécial lui sera consacré au Cinéma Impérial et à la Cinémathèque québécoise.
CINEMANIA honorera d’abord l’actrice en présentant deux films qui ont marqué la carrière de cette femme engagée. LA TURBULENCE DES FLUIDES de la réalisatrice québécoise Manon Briand (2002) sera présenté le jeudi 12 novembre à 18 h à la Cinémathèque québécoise. Dans ce film en partie tourné au Québec, Julie Gayet partage l’écran avec Pascale Bussières et Geneviève Bujold. Une projection de 8 FOIS DEBOUT de Xabi Molia (2007) sera aussi proposée le mercredi 11 novembre à 17 h à la Cinémathèque québécoise. Julie Gayet partage l’affiche de ce film original et touchant avec Denis Podalydès.
Julie Gayet, cette fois-ci réalisatrice, accompagnée du co-réalisateur Mathieu Busson, présentera également deux documentaires consacrés aux cinéastes français, le mardi 10 novembre dès 19 h à la Cinémathèque québécoise. Dans CINÉAST(E)S, ils ont réunis une vingtaine de femmes réalisatrices devant la caméra, s’exprimant sur leur métier et la place qu’elles y occupent. Agnès Varda, Brigitte Roüan, Céline Sciamma, Julie Delpy, Josiane Balasko, Nicole Garcia: toutes témoignent avec simplicité et enthousiasme. Puis deux ans après dans CINÉASTES, c’est dix-sept réalisateurs qui se prêtent au jeu de l’entretien, répondant à la même question que leurs homologues féminines: le cinéma a-t-il un sexe? Mathieu Amalric, Jacques Audiard, Luc Besson, Bertrand Blier, Arnaud Desplechin, Bruno Dumont, Cédric Klapisch, Claude Lelouch, Bertrand Tavernier s’avouent tous amoureux du cinéma, bien-sûr, mais des femmes aussi, surtout.
C’est enfin la productrice que CINEMANIA mettra de l’avant avec la présentation en première nord-américaine du film TAULARDES d’Audrey Estrougo. Mettant en vedette la comédienne française Sophie Marceau ainsi que la comédienne québécoise Suzanne Clément, ce film réaliste sur l’univers carcéral féminin en France, sera présenté au Cinéma Impérial le jeudi 12 novembre à 20 h 15 et le vendredi 13 novembre à 16 h. Distribué par Axia Films, TAULARDES sortira sur les écrans québécois en 2016.