Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
s’abonner
Sans regrets …..
C’est avec soulagement que je vois partir cette année 2020, une des pires de ma vie. Pour la clore en douceur, je vous propose quelques photos de Margoline (que vous connaissez déjà). Margoline repasse sa jolie robe pour la photo devant le sapin. La tenue de Margoline m’a fait craquer […]
Un ours en ville …..
(Alors non, je n’ai pas vu d’ours en ville, même pendant le confinement. La nature avait repris ses droits mais pas à ce point.) Alors, qu’est-ce qu’elles attendent, sagement alignées au jardin ? La venue d’une nouvelle copine. Elles n’ont pas encore été présentées, mais je vous la montre en avant première, avant qu’elles […]
Romantiques mais casse-cou
De nouveau, merci à Célestine pour la séance photos. Read more
Le lundi au soleil
Encore une tenue romantico-vieillotte, c’est ma tendance du moment. Les Zwergnase ont un beau visage mais leur corps très rigide n’est pas propice aux mises en scène. Read more
Un air de liberté retrouvée
Merci à Célestine (ma fille) pour cet article et le précédent. C’est à elle que l’on doit les photos Read more
2 belles au jardin
Read more
Dimanche. Et si on parlait d’autre chose ……
Tenue romantique pour Suzanne Read more
Douceur de lait
Toujours mohair, pour la douceur et la chaleur. Laine Phildar PHIL LIGHT, crochet 1,75 Read more
Automne
Ce week-end on change d’heure et les jours raccourcissent. Il va être temps de s’occuper de Noël, mais en attendant, une petite tenue chaude pour Minouche. Patron de la tunique, Vaniline, celui du pantalon , Magda, laine achetée chez créanous de la marque Cheval blanc, crochet numéro 1,75, tissu : mondial tissu. J’ai utilisé […]
Colette a trouvé son Hadrien
Il y a quelque temps je vous disais être à la recherche d’un jumeau pour Colette. Et bien, c’est fait. Je vous présente Hadrien. Merci à Nelly pour son aide. La tenue jaune est une tenue corolle et l’autre est une tenue « Fils en fête » sur Etsy. Read more