Quel qu’il soit, nous avançons jusqu’à l’épuisement d’un mouvement ou d’un corps, amenant aux conséquences de l’engagement physique, à ce qu’il reste.
TOYO ! | Cie Les Colporteurs
Du 22 novembre au 3 décembre 2021
Tournée dans les écoles sur le territoire de Brocéliande
Tchi-tchi-tchi ! Un son mystérieux intrigue Gillou l’équilibriste-contorsionniste…
Il s’approche et découvre Toyo.
Toyo c’est un tuyau de chantier, tout froid tout raide, tout creux… quelle aubaine !
Gillou apprivoise Toyo, ils s’adoptent immédiatement et comme Gillou est très, mais alors vraiment très souple, il se glisse à l’intérieur et s’y installe tel le Pagurus Bernardus… plus connu sous le nom de bernard-l’hermite.
Toyo devient pour Gillou une carapace, un costume, un chapeau, une tour d’équilibriste ! Ou bien une manche à air, un périscope, un avion, une maison…
Ecole Saint-Joseph | Trinité-Porhoet, Ecole Les Mains Vertes et Pierre Pourprée | Plélan le grand, Ecole Saint-Joseph | Maxent, Ecole Aurelie Nemours | Treffendel, Ecole Saint Malo | Treffendel, Ecole du Taureau bleu | Concoret
|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
TEMPS FORT CIRQUE, ART GESTUEL ET MARIONNETTE
Les 1, 2 et 3 octobre
Sous Chapiteau | Tout public
Salle de la Gonelle - Saint Péran
Bêtes de foire
Théâtre de Geste. Un vrai cirque aux proportions réduites.
Elle, elle déchire, rafistole, embobine et rembobine, détaille et scrute ; des personnages se forment et exécutent leur partition, leur machinerie lyrique. Lui, l'autre, déguenillé, maîtrise l'art de la maladresse.
Une tête de clown post-moderne au visage lassé. Des chapeaux qui s'empilent, s'accrochent, s'envolent, s'emboîtent. Dans ses mains s'anime un ballet effréné, à la fois poétique et mécanique. Dans un chapiteau trop petit, ces deux-là nous accueillent dans leur univers, un gradin pentu qui accueille 130 personnes, une petite piste ronde cernée d'un atelier où s'entassent chapeaux, tissus, matières.
À partir de 8 ans. Spectacle intime, pas d’enfants en bas âge
Durée : 1H
Poli Dégaine - Cie La Pendue
Manipulation insolente, libertaire, disjonctée,
et à gaine
Deux marionnettistes en cavale trimballent une arme d’hilarité massive : ils dégainent la marionnette la plus célèbre du monde, Polichinelle, et s’apprêtent, avec un enthousiasme effréné, à donner le spectacle dont ils ont vanté l’exceptionnel mérite. Mais, comme prévu, rien ne se passe comme prévu. Bienvenue dans la frénésie désopilante d’une nouvelle version de Polichinelle : une version qui tue, où le célébrissime Polichinelle apparaît dans son élan le plus débridé et à un rythme détonnant, déclenchant des rafales d’éclats de rire qui ravagent sans distinction les enfants comme les adultes. Car Poli rit de tout. Même de la mort.
Tout public, déconseillé aux moins de 7 ans
Durée : 55 minutes
Huguette Poupon - Cie ADZEL
Spectacle de marionnette
"Je m'appelle Huguette Poupon, j'habite au 6 de la rue St André, j'ai 90 ans.
La solitude, j'connais et les souvenirs, j'en ai plein la tête, même s'il m'arrive d'en oublier un p'tit peu de temps en temps.
Mais il faut en rire... Y a encore d'la vie dans ma vieille carcasse.
Et si un jour la mort frappe à ma porte, qu'elle vienne, le temps d'une danse..."
Un spectacle poétique, touchant et drôle.
Tout public à partir de 8 ans
Durée : 45 min
Gorius - Cie ADZEL
Concert
Voix et accordéon, dépouillement et sensibilité, des arrangements précis, touchants, au service
de textes ciselés, voici le nouveau tour de chant imaginé par deux compères qui se complètent à merveille.
À découvrir, à inviter, par exemple, dans votre salon…
Durée : 1H15 public
RÉSA CONSEILLÉE - JAUGE LIMITÉE
06 58 18 25 89 | COMMUNICATION.LALOGGIA@GMAIL.COM
HORAIRES ET TARIFS
◾️ Vendredi 1er octobre
20h30 : Bêtes de Foire
◾️ Samedi 2 octobre
14h : Huguette Poupon | 16h30 : La Pendue
18h30 : Concert Gorius | 21h : Bêtes de Foire
◾️ Dimanche 3 octobre
11h30 : Huguette Poupon | 14h30 : La Pendue | 16h30 : Concert Gorius | 18h30 : Bêtes de Foire
TARIFS / REGLEMENT ESPECE OU CHÈQUE
Bêtes de foire et Poli Degaine : 16€/13€/8€
Huguette Poupon: 12€/6€
TR : Demandeurs d’emplois, bénéficiaires des minima sociaux et adhérents | Enfant jusqu’à 16 ans
BAR ET RESTAURANT SUR PLACE LE SAMEDI ET DIMANCHE
Lieu : Salle de la Gonelle - SAINT PÉRAN
⚠️ Pass sanitaire et gestes barrières sur place.
Pour information, la pharmacie Perchais-Chevallier de Plélan-le-grand réalise des autotests sur rendez-vous.
Pour le bon déroulement de l’événement les spectacles commenceront à l’heure.
Nos amis les chiens ne sont pas autorisés sous le chapiteau.
|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
ETE CULTUREL 2021
SPECTACLES GRATUITS EN PLEIN AIR
Furieuse tendresse ! | cirque éxalté
10 Juillet à 20h30
Extérieur de la salle de l'Etang Bleu à Paimpont
Tout public | 45 min
Cirque jubilatoire
En 1975, Patti Smith sort son album « Horses », concentré de rock sauvage et de poésie ardente.
43 ans plus tard, comme par une vertigineuse coïncidence, trois exaltés s'emparent à leur tour de la scène, poussés par cette passion contagieuse.
Dans un fracas d'acrobaties intenses et de poésie frénétique, ils célèbrent la liberté, sur fond de rock. Ils s'évertuent à retrouver et chérir le rebelle amoureux enfoui en chacun. Pour eux, chaque seconde est parfaite. Ils cherchent la limite, la beauté spontanée de l'imprévu, et flirtent avec le risque.
« Furieuse tendresse » est un cri. Un spectacle jubilatoire né pour exprimer l'intensité de la vie et de l'instant. Une invitation à se frotter à l'humain par le cirque et les extrêmes.
après moi le déluge | cie avec des géraniums
12 Juillet à 20h30
Extérieur de la salle de l'Etang Bleu à Paimpont
A partir de 13 ans | 1h15
Tribulations d’un utopiste, humour mais sérieux
Un homme attend un guide. Volubile, jovial, un brin schizophrénique, il se dévoile et se laisse déborder par les personnages qui l'habitent. D'une idylle avec Bob à sa rencontre avec Dédé le Prophète, des bancs de la fac aux plages de la Costa Brava, entre prises de conscience et désillusions fracassantes, il nous emmène dans sa singulière quête pour changer le monde.
Récit initiatique des aventures d'un doux naïf à la recherche d'un monde meilleur, revisitées avec auto-dérision et lucidité. Jeune, vieux, utopiste, résigné, gaucher ou droitier, chacun trouvera dans cette histoire un bout de lui-même.
UNE CORDE A vécu | cie DUO PENDU
15 Juillet à 18h45
Extérieur de la salle de l'Etang Bleu à Paimpont
Tout public | 45 min
Cirque
Une rencontre aérienne fortuite
Le spectacle raconte la confrontation de deux personnages, de leurs cultures, leurs besoins et leurs affects.
À travers cirque, mime et humour, le duo traduit les difficultés d'approche entre deux êtres.
Lié chacun par une extrémité de cette corde, la suivant comme un chemin, depuis la rencontre jusqu’à la confiance, du conflit jusqu’au partage.
En route, ils affrontent déséquilibres, chutes et élans, poussés vers un futur d’où ils se souviendront qu’une corde a vécu.
BLEU TENACE | CIE RHIZOME- chloé moglia
15 Juillet à 20h30
Extérieur de la salle de l'Etang Bleu à Paimpont
Tout public | 20 min environ
Suspension en solo
En solo à 6m du sol, sur une structure-sculpture, fragment d’idéogramme, Fanny Austry hybride le calme évanescent de la suspension avec des dynamiques saccadées issues du krump. Elle est accompagnée par les lignes musicales de Marielle Chatain qui signe une création ajustée où s’enchevêtrent de l’urbain et de la forêt, du ciel et du socle.
Représentation programmée suite à la résidence de fin de création qui aura lieu du 05 au 15 juillet 2021 à Paimpont en partenariat avec le Réseau RADAR-Le Fourneau (CNAREP de Brest) et la Région Bretagne.
L'HIVER EN JUILLET | cie BISCORNUE
21 Juillet à 17h00
Extérieur de la salle de la Bétangeais à Monterfil
A partir de 8 ans | 40 min
Solo contorsionné et recyclable
On l’a chiffonnée, écrasée puis jetée comme un vulgaire papier. Regardez- la ! Celle qui jadis était la reine des soirées, ressemble désormais à une étrange araignée en talons.
Mais tremblez ! Car Kerttu-Katariina Inkeri Anneli Henriikantytär Ylä-Töyrylä, cette professionnelle du tricot, nous revient de sa forêt gelée, et elle n’a pas dit son dernier mot.
L’hiver en juillet est un solo à l’envers où l’absurdité se contorsionne entre équilibres et conneries à roulettes.
starsky minute | cie la dépliante
21 Juillet à 20h30
Extérieur de la salle de la Bétangeais à Monterfil
A partir de 10 ans | 50 min
Clown acrobatique
Starsky est un clown acrobate électrique à la fois fier et pudique, noble et prolétaire. Il travaille chez Starsky Minute, une entreprise de livraison de colis.
Sa mission ? Vous livrer un colis.
Malheureusement, l’efficacité… c’est pas trop son truc.
Bienvenue dans un monde où la connerie est reine et dans lequel Starsky devient peu à peu le héros des histoires absurdes qu’il raconte. Une épopée moderne comme on les aime.
rouge nord | cirque pardi !
29 Juillet à 20h30
Parking Rue de Montfort à Plélan Le Grand
Tout Public | 45 min
Fresque cinématographique
Existe – il un mot pour désigner le calme avant la tempête? Rouge Nord, Un sentiment de confusion offert aux passants et habitués des lieux. Le bruit d’un moteur surgit et ouvre la porte sur l’action. Une scène inattendue prend place sous nos yeux. Moment suspendu. Non ce n’est pas un accident mais bien l’ouverture d’un rêve couleur métallique ; La ligne est tendue, le funambule respire.
Rouge Nord c’est un appel !
Avec Rouge Nord, la Compagnie nous immerge dans une fresque cinématographie à frontière entre Quentin Tarantino et Wim Wenders.
muraÏe | cie DéDALE DE CLOWN
21 Août à 18h30
Extérieur de la salle Omnisport à Plélan Le Grand
A partir de 8 ans | 55 min
Clown
Dans la rue, un tas de décombres.
Deux ouvriers s’activent pour déblayer et trier ce fatras d’objets en tous genres. Soudain une bascule s’opère.
De surenchères en supercheries, ils se prennent à un jeu de construction, où chacun s’invente son «petit chez soi».
Peu à peu deux habitations de fortune se déploient devant le mur : Le tas devient habitat.
Ils y jouent à voisiner et fantasment un mode de vie.
Les passions s’aiguisent et les entraînent dans l’excès et la folie. Tout menace de s’effondrer, l’absurdité de leurs comportements finira-t-elle par leur nuire ?
actualités
TOURNÉE DANS LES ÉCOLES
La Loggia accueille le spectacle TOYO ! de la compagnie LES COLPORTEURS du 22 novembre au 3 décembre 2021 pour une tournée dans les écoles du territoire de Brocéliande.
Ecole Saint-Joseph | Trinité-Porhoet, Ecole Les Mains Vertes et Pierre Pourprée | Plélan le grand, Ecole Saint-Joseph | Maxent, Ecole Aurelie Nemours | Treffendel, Ecole Saint Malo | Treffendel, Ecole du Taureau bleu | Concoret