Ouvert depuis plus de 10 ans, ce centre vous accueille dans un cadre chaleureux pour vous dispenser différents soins.
Le massage ayurvédique et le shirodhara vous procureront une sensation de détente profonde et calmeront votre mental.
Des massages pré et postnataux sont également proposés. Ces praticiens utilisent des techniques particulièrement adaptées à la grossesse ou à l’accouchement.
Tel : 0487 / 22 00 41
Plus d'infos sur leur site
Massage bien-être situé à OTTIGNIES
Energy Touch vous propose des massages bien-être ou aux pierres chaudes, des soins reïki et de réflexologie plantaire, ainsi que des outils de relaxation et de genstion du stress.
Tel : 0496 / 55 77 36
DANS L'AIR DU TEMPS - Brabant wallon
Situé à Jodoigne, ce centre de bien-être vous propose une large gamme de massages (thématiques, relaxants, dos, à la bougie, etc.) afin de libérer toutes vos tensions.
Tel : 010 / 86 76 07
NAMASTE - Nivelles
Vous souhaitez vous offrir une parenthèse bien-être et détente grâce à un massage en Brabant wallon ? Ce centre vous propose le savoir-faire de professionnnelles. Il offre également d'autres soins beauté : épilation, pose d'ongles...
Tel : 067 / 87 91 13
BODY MIND WELLNESS - Waterloo
Venez vous ressourcer dans ce centre de bien-être situé aux portes de la capitale bruxelloise. Découvrez ses nombreux soins et massages (shiatsu, massages thérapeutiques, énergétiques, réflexologie plantaire, etc.) ainsi que son espace SPA pour vous détendre.
Plus d'infos ?
Puis-je aller dans un centre de massage en étant enceinte ?
Il est possible de bénéficier de massages même si vous êtes enceinte. Le massage prénatal procure de nombreux bienfaits, à la fois à la future maman et au bébé.
Ce soin est donné sur le dos ou sur le côté. Il se concentre sur les parties du corps les plus mises à l’épreuve durant la grossesse : les jambes, le dos ainsi que les lombaires. Le masseur peut également proposer un massage de la nuque, du crâne et du cuir chevelu pour une relaxation totale.
Toutefois, si le massage prénatal procure une grande sensation de détente, il convient d'être prudent.
Ainsi, avant même de prendre rendez-vous auprès d'un centre de massage, tournez-vous d'abord vers votre médecin traitant ou votre sage-femme afin de demander conseil. Ces professionnels pourront vous dire si ce type de soin représente un quelconque risque ou non dans votre situation. Dans le cas où rien n'est à signaler, sollicitez exclusivement les services de praticiens formés aux massages pour femmes enceintes. En effet, ceux-ci sont différents des massages classiques : ils doivent être plus doux et moins invasifs.
Il importe aussi qu’il ne soit pas réalisé avec des huiles essentielles, qui sont à éviter pendant la grossesse. Préférez les crèmes neutres ou les huiles végétales nourrissantes et assouplissantes
Information publiée sur la page Bluebook / Massages / Brabant wallon.
Trouver des masseurs et masseuses dans votre province
Retrouvez ci-dessus notre sélection de salons de beauté et de bien-être situés dans le Brabant wallon. Ceux-ci vous proposent des rendez-vous pour un moment de détente, seul ou en duo. Vous y serez accueillis par des esthéticiennes professionnelles et expérimentées, compétentes pour prodiguer de nombreux types de massages (californien, thaïlandais, suédois, shiastu, réflexologie, pierres chaudes, etc.). N'hésitez pas à visitez le site web des différents centres ou à les contacter afin de connaître en détail toutes leurs prestations.
Trouvez un professionnel dans une autre région
Bruxelles Brabant wallon Hainaut Namur Liège Luxembourg
Tweet
Comment devenir partenaire
Notre politique de confidentialité
Copyright 2021 © Bluetime – Bruxelles, Belgique
Ce site utilise des cookies afin d'analyser le trafic et de mesurer les performances des annonces. En savoir plus sur la manière dont nous utilisons les cookies. OK