Lors de la présentation du projet de loi de finances 2019, la ministre des armées a confirmé qu’il y aura bien un 2ème versement CIA* sur le salaire de novembre ou décembre prochain.
A la question : quel en sera le montant ? l’administration nous dit avoir demandé 7M€ à Bercy et être en attente de son arbitrage [...]
[PPCR*] Report ? Les fonctionnaires sont encore stigmatises !
Détails	
Publication : 14 novembre 2017	
*Parcours Professionnels, Carrières et Rémunérations
Le report de 12 mois de la mise en œuvre du protocole PPCR décidé par le ministre de l’Action et des Comptes publics se traduit par un manque à gagner immédiat pour les agents ! [...]
PPCR* 2017 - Agents de catégorie C : ce qui change en 2017 dont le transfert des primes en points d'indice
Détails	
Publication : 8 février 2017	
*PPCR : Parcours Professionnels, des Carrières et des Rémunérations
Catégorie C
La mise en œuvre de PPCR commence à porter ses fruits en augmentant le pouvoir d’achat des agents et en améliorant le montant des pensions pour celles et ceux qui partiront à la retraite. La revalorisation des indices se poursuivra, chaque année, jusqu’en 2020.
À partir du 1er janvier 2017, tous les agents de la catégorie C sont reclassés dans les nouvelles grilles avec une augmentation de leur indice due essentiellement au transfert des primes en points d’indice. Et au 1er février, leur traitement augmentera de 0,6 %, une même augmentation est intervenue le 1er juillet 2016…
PPCR* 2017 - Agents de catégorie B : ce qui change en 2017
Détails	
Publication : 8 février 2017	
*PPCR : Parcours Professionnels, des Carrières et des Rémunérations
Catégorie B
La mise en œuvre de PPCR commence à porter ses fruits en augmentant le pouvoir d’achat des agents et en améliorant le montant des pensions pour celles et ceux qui partiront à la retraite. La revalorisation des indices se poursuivra jusqu’en 2018.
À partir du 1er janvier 2017, tous les agents de la catégorie B sont reclassés dans les nouvelles grilles avec une augmentation de leur indice. Et au 1er février, leur traitement augmentera de 0,6 %, une même augmentation étant intervenue le 1er juillet 2016...
PPCR* 2017 - Agents de catégorie A - ce qui change en 2017 : Transfert des primes en points d'indice, comment ça marche ?
Détails	
Publication : 8 février 2017	
*PPCR : Parcours Professionnels, des Carrières et des Rémunérations
Catégorie A
Le protocole PPCR, parcours professionnels, carrières et rémunérations, améliore les rémunérations en revalorisant tous les indices, de tous les échelons, de toutes les grilles. Il entame, en plus, un processus de transformation des primes en points d’indice pour toutes les catégories de fonctionnaires (Décret n° 2016-588 du 11 mai 2016). Les agents de catégorie A en bénéficient à compter du 1er janvier 2017.
C’est une ancienne revendication de la CFDT car les primes sont exclues du calcul de la pension. Cette transformation, certes encore modeste, est une première étape vers plus de justice dans l’équilibre des rémunérations pour ceux qui perçoivent peu ou pas de primes et pour l’amélioration des retraites des fonctionnaires...