Netflix n’a aucune intention de cohabiter pacifiquement avec le cinéma sur grand écran, et son fondateur a tout fait pour qu’on comprenne bien le message.
Lors d’une conférence de presse donnée il y a quelques jours depuis le siège de Netflix, Reed Hastings a expliqué aux journalistes présents ses vues et celles de sa société sur l’avenir du marché et la stratégie qu’il envisage.
Rien de fondamentalement nouveau ou inattendu, le boss se contentant finalement d’assurer le service de relations publiques qu’il a su finement gérer jusqu’à présent. En revanche, quand il est interrogé sur les raisons pour lesquelles le modèle Netflix est aussi performant et pourquoi (contrairement à son concurrent Amazon), il ne travaille plus étroitement avec les exploitants de salles de cinéma, sa réponse est sans appel.
« Quelle est l’innovation majeure des exploitants de salles ces 30 dernières années ? Le pop-corn est meilleur, c’est à peu près tout. »
Et si Netflix compte bien régner sans partage sur un certain cinéma (l’entreprise a acheté les prochains films de Jeremy Saulnier, ainsi que Joon-Ho Bong), son patron ne considère pas que cette concurrence avec le grand écran se fasse au détriment du Septième Art lui-même.
« Ce que nous voulons faire, c’est déchainer le cinéma. Fondamentalement, il s’agit de faire croître l’industrie du cinéma. »
Pas sûr que distributeurs et exploitants partagent son opinion.
Tout savoir sur Max Pécas
Ecran Large cherche un(e) vidéaste
Ecran Large cherche un stagiaire et c'est la chance de ta vie
Ecran Large cherche un.e assistant.e rédacteur en chef, et c'est la chance de ta vie
Partager sur Facebook
Partager sur Twitter
commenter
(8 commentaires)
Newsletter Ecranlarge
Recevez chaque jour les news, critiques et dossiers essentiels d'Écran Large.
Vous aimerez aussi
Pan : critique imaginaire
Bad Boys for Life : le retour inespéré de Will Smith avec un succès record
commentaires
stivostine
22/03/2017 à 05:15
Les films en réalité virtuelle vont arriver mais après on pourra être le héros de nos propre films, a la total recall, bye bye le cine.
champloo
21/03/2017 à 15:40
J'ajoute que personnellement je regarde tous les films en VO quelque soit la langue et à part à Paris c'est presque impossible de trouver ce type de séance à des heures normales ou sans faire de la route (je parle pour l'anglais, les autres langues ce n'est même pas la peine...)
colloc 2
20/03/2017 à 20:18
N'allez plus voir de films a la con et vous n'aurez aucun bruit de pop corn ! Le problème est ( comme dans ma ville ) qu'on ne passe plus que des films a la con !
Vacendak
20/03/2017 à 19:30
Travaillant dans un cinéma, je pense qu'il est bon de rappeler que sur les 10€ de la place le cinéma n'en prend que 5€ le reste étant reverser au distributeur du film (pathé, fox, Disney ...)
Les cinémas ont quand mème plutôt investit ces derniers années, le parc français est presque à 100% en numérique (40.000€ le projecteur environ!) beaucoup de salles s'équipent avec le son Atmos, des projecteurs 4k, et bientôt la technologie laser.
La vérité c'est que pour un cinéma commercial, la confiserie et la publicité sont nécessaires à l'équilibre financier de l'entreprise.
Cependant, cinéphile je déteste également le bruit des pop corn pendant un film et les portables qui s'allument ...
Mais malgré tout il y a quand mème un plaisir particulier à voir un film dans une salle comble, la communion, entendre les réactions du public, les rires ...
Triste monde où chacun resterai chez soi, devant son poste pour découvrir une sortie ciné.
Birdy
20/03/2017 à 18:19
Et encore vous vous plaignez en cinephile mais imaginez pour les familles : combien pour emmener ses enfants voir le dernier pixar ? Quand on ajoute les a cotés ( parking, bouffe ) c'est devenu hors de prix. Quand pour 10/15€ t'as le bluray 4 mois plus tard et les gamins peuvent le voir à volonté dans des conditions auj top niveau pour la plupart d'entre nous.
Steph2bordeaux
20/03/2017 à 18:12
Effectivement, quand je vois le prix d'une place et qu'il faut encore se taper une demi-heure de pub, je trouve ça totalement déplacé. Trois pauvres bandes annonces et ensuite pub, pub et encore pub.
C'est trop, beaucoup trop. Bref, les cinémas m'ont perdu depuis longtemps et la loi française du traitement des films à la télévision fini de tuer le cinéma. Me concernant, Netflix me convient, si ce n'est la partie films qui est encore très pauvre (à cause de la fameuse loi), mais je me régale de leurs séries originales.
maxleresistant
20/03/2017 à 17:23
payer 12 balles pour voir 30min de pub et entendre des gens qui parlent dans la salle ou avoir un gars qui fait 1m90 avec une touffe frisée vous cacher un bon bout de l'écran?
Honnetement le cinéma c'était bien il y a 10/15 ans. Maintenant? Nettement moins.
LaTeub
20/03/2017 à 17:22
Justement! Il n'y aurait pas de popcorn est autres saloperies qui font un bruit d'enfer au ciné et bien j'irai plus souvent!
votre commentaire
el_comment.email
el_comment.url
Envoyer votre commentaire
FilmoTV : licornes, russes ultraviolents, métro mortel... un mois de novembre hallucinant vous attend
Bleach : comment le shonen du génial Tite Kubo a révolutionné la culture manga
Hawkeye : le comics indispensable de Fraction et Aja qui a inspiré la série Marvel sur Disney+
Lord of War : et si c'était le dernier grand rôle de Nicolas Cage ?
Meilleurs Films d'Horreur à voir sur Netflix en 2021
haut de page
Films Séries DVD/Blu-ray Jeux vidéo
Nous contacter Conditions d'utilisation Infos légales Vie privée et cookie Partenariats Recrutement
{{#if title2}} ({{title2}}) {{/if}} {{#ifvalue entitytype equals="movie"}} {{#with extra}} Film {{#if director}} de {{director}} {{/if}} {{#if productionyear}} ({{productionyear}}) {{/if}} {{/with}} {{/ifvalue}} {{#ifvalue entitytype equals="series"}} {{#with extra}} Série {{#if director}} par {{director}} {{/if}} {{#if productionyear}} ({{productionyear}}) {{/if}} {{/with}} {{/ifvalue}} {{#ifvalue entitytype equals="person"}} {{#with extra}} {{#if birthday}} Né(e) en ({{birthday}}) {{/if}} {{/with}} {{/ifvalue}}