Accueil > REALISATIONS > Audio : "Comme ça s’annonce", sur un texte de Jean-Jacques Viton - à Habib (...)
En tête
¤ Syrie Rojava • Une longue lettre du front
¤ Du temps libre sinon rien.
¤ Manifeste pour les "produits" de haute nécessité.
¤ LE PROGRAMME DU CONSEIL NATIONAL DE LA RÉSISTANCE
¤ "BLEU DE TRAVAIL ET BLEU DU CIEL" : précarité et travail ?
Mots-clés
Audio-visuel
Immigrations
Mémoire
Streaming
Les ami-e-s
La Trame
Parlem TV
¤ Rencontres et résidences : Frédérika
¤ Nogaro : Projections au profit de l’association Afghanistan libre
¤ Festi’théâtre 2021 à Nogaro
VOIR&AGIR
Audio : "Comme ça s’annonce", sur un texte de Jean-Jacques Viton - à Habib Grimzi
audio en streaming
mardi 6 novembre 2007
J’ai réalisé cette bande son il y a une vingtaine d’années (en 1987 ?) pour la radio libre de Toulouse Canal Sud.
C’était au moment du procès de trois postulants légionnaires qui avaient assassiné Habib Grimzi en le jetant du Bordeaux-Vintimille.
J’enregistre en stéréo des sons à la gare Matabiau : voyageurs, moteurs diésel, wagons, portes, cliquetis, pas, voix...
Puis D.F. me lit un texte de Jean-Jacques Viton tiré de son recueil "Décollage" publié chez POL en février 1986 : Comme ça s’annonce.
D.F. n’interprète pas le texte, il le dit d’une voix neutre.
Puis je monte à la volée, en mixant texte et sons...
Je jette cette matière sur la bande magnétique, rapidement, travaillant plus à la sensation que de manière réfléchie. Un peu comme un peintre qui projette sa peinture sur une toile posée à même le sol.
Répétitions, cassures, boucles de sons, bribes de textes, jeux avec la stéréo... cela à l’aide de deux magnétos en lecture et d’un magnéto à k7 en enregistrement.
C’est cette sensation que j’ai essayé de retrouver en réalisant le film Le Miroir avec Christophe Jacquemart.