L'élection présidentielle 2022Présidentielle : le think tank de L'ExpressEric Zemmour, le polémiste aux ambitions présidentiellesAttentats du 13 novembre : un procès hors normeSciences Po, l'école des élites
Derniers articles
Comment la population française va augmenter jusqu'en 2044
Présidentielle : Edouard Philippe, LR, Zemmour... Les enjeux de treize jours décisifs
International
Rubriques
Europe Amérique du Nord Amérique du Sud Asie Proche et Moyen-Orient Afrique Océanie
Dossiers à la une
Horizons africains : le futur de l'Afrique s'écrit dans le cielJoe Biden élu président des Etats-UnisLe BrexitAngela MerkelLa commission européenne d'Ursula von der LeyenAlexeï Navalny, opposant russe à Vladimir PoutineLa Syrie dévastée par la guerre
Derniers articles
Le président chinois promet à l'Afrique un milliard de doses anti-Covid
La candidate de gauche Xiomara Castro en passe de devenir la première présidente du Honduras
À découvrir
L'Express Canada
Économie
Rubriques
Actualité économique Entreprises Numérique
Dossiers À la une
La flambée des prix de l'énergieBitcoin et crypto-monnaiesLes chroniques de Nicolas BouzouLes chroniques de Robin RivatonLes chroniques de Frédéric Filloux
Derniers articles
Immobilier : quel avantage fiscal procurent les sociétés de libre partenariat ?
"Un chèque pour chaque problème" : la France dépense-t-elle trop ?
À découvrir
L'Express Canada Entreprendre en franchise L'Express Placements
Sciences
Rubriques
Santé Environnement
Dossiers à la une
Le variant Delta du Sars-CoV-2Les chroniques du Pr Gilles PialouxLe passe sanitaire, outil de lutte contre le Covid-19Le professeur Didier RaoultLa Station spatiale internationale
Derniers articles
"Les premiers signaux ne sont pas encore alarmants" : le variant Omicron vu d'Afrique du Sud
Antoine Flahault : "Le variant Omicron ne devrait pas simplifier les choses pour les fêtes"
À découvrir
L'Express Canada
Idées
Dossiers à la une
Les chroniques de Nicolas BouzouLes chroniques de Marion Van RenterghemRaphaël Enthoven
Derniers articles
Tribune
Rachel Khan : Joséphine Baker, ou la vraie lutte antiraciste
Tribune
Sabine Prokhoris : "L'hégémonie à visée purificatrice de MeToo étend son empire"
Entretien
Jacques Van Rillaer, ex-psychanalyste : "Freud était le Didier Raoult de son époque"
Votre Argent
Rubriques
Placements Immobilier Impôts Retraite Bourse
Dossiers À la une
Taxe d'habitationInvestissement locatifPerte d'autonomie, dépendanceLivret A
À découvrir
Entreprendre en franchise L'Express Placements
Style de Vie
Hors-Série
Voir plus Voir plus
Rubriques
Podcast La Loupe Culture Médias Lifestyle
Services
Codes Promo Black Friday – Codes Promos Défiscaliser via l'immobilier Investir dans les SCPI Comparateur de mutuelles santé Placements
Services de L’Express
Newsletters Lire le magazine L'Express Audio
À découvrir
Destination(s) France L’Express XII Horizons Africains
Immobilier
Résidence principale et secondaire
Placement immobilier : tout savoir sur les SCPI
Gestion Patrimoine
Le marché immobilier en France
Airbnb
L'achat de la nue-propriété
Investissement locatif
L'immobilier à Lille
L'immobilier à Paris
Immobilier : les villes où investir aujourd'hui
Impôts 2015 et immobilier : ce qu'il faut savoir
Prix de l'immobilier en bord de mer
Crédit immo
Résidence principale et secondaire
Défiscalisation immobilière
Lettre type immobilier
La donation d'un bien immobilier
Avez-vous intérêt à renégocier votre crédit immobilier ?
actualite
Etre propriétaire rend-il heureux ?
Vous n'avez pas les moyens d'acheter votre logement ? Relativisez, cela ne devrait pas vous empêcher d'être heureux ! Vous êtes déjà propriétaire ? Pas de quoi vous garantir la félicité éternelle... Les liens entre propriété et bonheur ne sont en effet pas si évidents qu'on le croit, explique l'économiste Mickaël Mangot.
Partage Created with Sketch.
En 1998, 44 % des ménages, toutes générations confondues, étaient en capacité d'acheter un bien immobilier collant à leurs besoins. Douze ans plus tard, ils n'étaient plus que 27 %.
Getty Images/iStockphoto
Immobilier
Par Aurélie Blondel
Publié le 15/01/2015 à 09:44 , mis à jour à 11:35
Je m'inscris
Merci pour votre inscription
Immobilier
En 1998, 44 % des ménages, toutes générations confondues, étaient en capacité d'acheter un bien immobilier collant à leurs besoins. Douze ans plus tard, ils n'étaient plus que 27 %, selon une étude publiée en décembre par l'Université Paris-Dauphine et le Crédit foncier. C'est grave, docteur ? Devenir propriétaire est-il un élément clé du bonheur ? Non, répond l'économiste Mickaël Mangot, spécialiste d'économie comportementale. Il est l'auteur d'Heureux comme Crésus ? Leçons inattendues d'économie du bonheur (Eyrolles, 2014).
VotreArgent. Vous avez épluché les études analysant le lien entre propriété et bonheur : quelle conclusion inattendue en tirez-vous ?
Mickaël Mangot. Ce que les études montrent, c'est qu'au final, l'impact moyen de la propriété sur le bonheur n'est que légèrement positif. Certes, elles mettent en évidence de multiples effets positifs, mais ceux-ci sont en partie annulés par des effets négatifs, alors que d'autres effets sont pour le moins ambigus car très dépendants du contexte et de la personnalité de l'acquéreur.
Offre limitée. 2 mois pour 1€ sans engagement
Je m'abonne
VA. Un exemple d'effet ambigu ?
MM. Considérez l'impact du statut de propriétaire sur la vie sociale - qui est, nous le savons, une composante fondamentale du bonheur. D'un côté, on remarque que les propriétaires s'impliquent davantage que les locataires dans les relations sociales avec leur voisinage : ces relations sont plus fréquentes et plus profondes. En outre, ils participent plus à la vie locale, politique ou associative. Tout cela est positif pour le bonheur.
Mais la propriété a également un impact négatif sur la vie sociale en dehors des relations de voisinage. Les études laissent apparaître que les propriétaires ont tendance à rogner leur temps de loisirs et le temps passé avec leurs amis au profit du temps passé en solo à la maison.
VA. Vous soulignez aussi un effet ambivalent sur le sentiment de contrôle sur sa vie, autre point clé du bonheur : pourquoi ?
MM. D'un côté, le propriétaire peut avoir un sentiment plus fort de contrôle sur sa vie car il n'est plus dépendant du bon vouloir d'un propriétaire. Il peut, par exemple, effectuer les travaux qu'il souhaite dans son logement et n'a plus à craindre qu'on lui demande un jour de déménager.
Mais le statut de propriétaire peut aussi engendrer un sentiment de perte de contrôle sur sa vie car la richesse personnelle fluctue alors en fonction de la valeur du bien. Donc en fonction des décisions des voisins, de l'évolution du marché immobilier, des changements dans le quartier...
VA. L'impact positif sur l'estime de soi semble en revanche indéniable...
MM. Oui. L'accession à la propriété agit comme un boosteur d'estime de soi de manière directe en renforçant notre sentiment d'auto-efficacité - "je suis capable de réaliser un projet d'envergure". Il y a d'autre part un effet indirect via l'amélioration de notre image sociale. Or, la représentation aux yeux des autres joue un rôle important pour le bien-être psychologique.
VA. Que dire du bonheur des enfants : est-il affecté par le statut de propriétaires ou locataires de leurs parents ?
MM. Oui, et les enfants de propriétaires semblent avoir l'avantage. Ils arrêtent moins fréquemment leurs études tôt, ont de meilleurs taux d'obtention du bac et de meilleurs salaires une fois adultes. Cela s'explique notamment par une meilleure qualité du logement - il est mieux adapté à la composition de la famille - et par une plus grande stabilité de l'environnement - ils restent plus longtemps dans le même quartier, ce qui leur permet de construire de meilleures relations sociales. Ces études écartent, bien sûr, l'effet du niveau de vie (ce dernier tend à être supérieur à long terme pour les propriétaires).
VA. Les propriétaires sont souvent moins mobiles, faut-il en conclure qu'ils sont davantage menacés par le chômage ?
MM. Même si les propriétaires sont clairement moins mobiles que les locataires, moins à même de déménager pour un emploi, on constate que leur taux de chômage est en moyenne moins élevé que celui des locataires. Si un propriétaire aura clairement plus de réticences qu'un locataire à répondre à une offre hors de sa zone, il aura généralement moins de réticences qu'un locataire à accepter un emploi dans sa zone, même peu satisfaisant, s'il a un crédit sur les épaules. Sur ce point, il y a une différence de comportement très nette entre le propriétaire avec et sans crédit.
VA. De manière générale, le logement pèse-t-il lourd dans le bonheur ?
Non. Le logement n'a déjà pas une dimension saillante dans le bonheur, et c'est encore moins le cas pour le statut de propriétaire ou locataire. D'autres dimensions pèsent bien plus, comme le statut conjugal et l'emploi, ou encore le niveau de revenus. Quand on demande aux sondés de réfléchir à leur vie et à leur bonheur, ce qui ressort comme important, c'est la vie de famille, la vie amicale, les loisirs, le travail. Pas le logement. Dans une optique de quête du bonheur, il ne parait donc pas opportun de se focaliser sur un projet immobilier.
Retenez en outre que les rares études ayant analysé les effets de l'accession à la propriété sur le long terme montrent que les impacts positifs sur le bonheur se dissipent après quelques années, environ trois ans. Il y a, comme souvent, un effet d'adaptation. Au final, l'impact le plus important de l'accès à la propriété sur le bonheur est généralement constaté... avant l'acquisition !
VA. Au-delà des moyennes, l'effet de la propriété sur le bonheur sera-t-il plus important chez certains individus plutôt que d'autres ?
L’application L’Express
Pour suivre l’analyse et le décryptage où que vous soyez
Télécharger l’app
Sur le même sujet
Logement : maison de campagne, balcon... le confinement...
Immobilier : neuf ou ancien, quelles différences ?
Immobilier : obtenir le meilleur prêt
MM. Oui. Si l'impact moyen est légèrement positif, deux catégories d'individus sont davantage susceptibles de profiter des effets positifs de la propriété : les jeunes et les plus modestes. Pour les jeunes, la propriété est souvent une étape importante pour l'estime de soi et le sentiment d'auto-efficacité, alors que les plus âgés savent déjà de quoi ils sont plus capables et trouveront de quoi renforcer leur estime de soi dans d'autres dimensions, comme la situation professionnelle ou les enfants. Pour les plus modestes, la propriété a un réel impact statutaire, alors que les plus aisés n'ont pas besoin de posséder leur logement pour afficher leur statut ou leur réussite.
Tout dépend aussi des personnalités et des perceptions. Souvenez-vous de la question du sentiment de contrôle sur sa vie. Si vous avez besoin de pouvoir abattre un mur chez vous quand bon vous semble pour avoir le sentiment de maîtriser votre vie, le statut de locataire pèsera alors négativement sur votre niveau de bonheur. Si, en revanche, le fait que la valeur de votre bien puisse fluctuer à la baisse sans que vous ne puissiez agir vous rend nerveux et affecte votre sentiment de contrôle, c'est le statut de propriétaire qui impactera négativement votre bonheur. Primo-accédant, 'connais-toi toi-même' avant de sauter le pas !
Les plus lus
1
SONDAGE EXCLUSIF. Macron en baisse, Le Pen enfonce Zemmour
2
Fourquet : "Le Pen et Zemmour représentent 45% de l'électorat populair...
3
Jacques Van Rillaer, ex-psychanalyste : "Freud était le Didier Raoult ...
4
"On arrête tout", "J'en ai marre", "Je ne m'exprimerai plus" : Hulot o...
5
Le Covid-19 disparaîtra-t-il un jour ? Quatre scientifiques nous répondent
Opinions
Chronique
Bienvenue dans l'ère de la décentralisation technologique, par Robin R...
Robin Rivaton
Les Rencontres de l'Avenir
Les optimistes font de la résistance, par Nicolas Bouzou
Nicolas Bouzou
Chronique
Joséphine Baker et la cohorte France, par Sylvain Fort
Par Sylvain Fort
Chronique
Pronom "iel" : La langue française, arme de confrontation massive, par...
Par Marylin Maeso
Sur le même thème
Une plongée fascinante dans l'esprit d'Albert Einstein
Paris redevient le carrefour mondial et automnal de la photographie
Plus-values immobilières : quel délai de vente pour bénéficier de l'exonération d'impôts ?
Avantage abonné
Offrez gratuitement la lecture de cet article à un proche :
« Etre propriétaire rend-il heureux ? »
L’article sera disponible à la lecture pour votre bénéficiaire durant les 72h suivant l’envoi de ce formulaire, en cliquant sur le lien reçu par e-mail.
Email
J’offre cet article
Cette fonctionnalité est réservée à nos abonnés. Pour en profiter, abonnez-vous. Je m’abonne dès 1€, sans engagement
Déjà abonné(e) ? Se connecter
Assurez-vous que la personne à laquelle vous offrez l’article concerné accepte de communiquer son adresse e-mail à L’Express.
Les informations renseignées dans ce formulaire sont destinées au Groupe L’Express pour l’envoi de l’article sélectionné à votre proche, lequel sera informé de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Politique de protection des données.