Si vous avez vécu pendant longtemps avec une perte auditive, vous pourriez être surpris par tous les sons que vous entendrez la première fois que vous porterez des aides auditives. Certains sons pourraient vous paraître trop intenses au début, ce qui peut être légèrement incommodant. Avec le temps, votre cerveau parviendra à faire la différence entre les sons qu’il doit percevoir et ceux qu’il est préférable d’ignorer. Soyez patient. Toutefois, si vous avez le moindre problème ou si vous ressentez une gêne, contactez votre audioprothésiste.
Le premier contact avec votre aide auditive
Vos premières expériences sont surtout destinées à affiner l’ajustement de votre aide auditive. Nous avons rassemblé plusieurs conseils et recommandations afin que vous puissiez profiter au mieux de vos aides auditives.
Suivez attentivement ces instructions et contactez votre audioprothésiste si vous avez des questions ou des problèmes.
Combien de temps faut-il pour s’habituer aux aides auditives ?
Même si vous remarquerez immédiatement l’effet des aides auditives sur votre audition, il vous faudra généralement plusieurs mois pour vous y adapter complètement.
Ajustez le volume
Lors de leur mise en marche, les aides auditives modernes sélectionnent automatiquement le volume approprié. Aucun autre réglage n’est nécessaire. Si vous souhaitez ajuster le volume avec les aides auditives ou l’application myPhonak, n’augmentez pas trop le son, car cela aide rarement à comprendre.
Participez activement aux discussions
Même les personnes ne souffrant pas de perte auditive trouvent qu’il est parfois difficile de suivre une conversation, surtout si plusieurs personnes parlent en même temps. Rapprochez-vous de la personne que vous voulez entendre et concentrez-vous sur elle. Avec l’habitude, vous maîtriserez ces situations facilement et en toute confiance. Des accessoires supplémentaires, comme des microphones, peuvent aussi vous être utiles dans ce cas. Pour trouver la solution appropriée , discutez-en avec votre audioprothésiste.
En savoir plus sur les microphones Roger™ et Phonak PartnerMic™.
Fréquentez des lieux publics
Les théâtres, les lieux de culte, les salles de conférence et les endroits similaires peuvent constituer des situations auditives difficiles pour les utilisateurs d’aides auditives en raison de l’acoustique . Dans l’idéal, essayez de trouver une place située à l’avant et au milieu de la pièce. En général, c’est à cet endroit que l’acoustique est la meilleure. Ne vous asseyez pas trop près de l’orateur, mais suffisamment près quand même pour voir son visage. Certains lieux publics disposent d’équipements techniques spéciaux pour faciliter l’audition et la compréhension. N’hésitez pas à vous renseigner au préalable ou sur place.
Suivez les programmes de la radio et de la télévision
Il n’est pas toujours possible de comprendre chaque mot à la radio ou à la télévision. Essayez plutôt de vous concentrer sur le contexte global. Dans ces situations, un appareil auditif supplémentaire peut venir en aide à vos aides auditives.
En savoir plus sur l’utilisation de TV Connector et de la technologie Roger™ pour connecter des sources audio à vos aides auditives.
Téléphonez avec votre aide auditive
En tant qu’utilisateur d’aide auditive, de nombreuses options vous sont offertes pour optimiser les appels téléphoniques. Votre audioprothésiste pourra vous conseiller la meilleure solution pour vous.
Les aides auditives Phonak Paradise et Phonak Marvel permettent de passer des appels mains libres et de diffuser directement un contenu audio à partir des appareils iOS, Android ou compatibles Bluetooth®.
Vous pouvez décrocher et raccrocher en une simple pression sur le bouton, même si le téléphone est à l’autre bout de la pièce. Il est également possible de configurer votre téléphone de façon à entendre les notifications directement depuis vos aides auditives.
Voici quelques exemples d’aides auditives Phonak dotées d’une connectivité directe aux smartphones : Audéo™ Paradise, Audéo™ Marvel, Virto™ Marvel, Bolero™ Marvel, Naída™ Marvel, Sky™ Marvel
Deux oreilles valent mieux qu'une
Vos deux oreilles seront appareillées si vous êtes atteint d'une perte auditive bilatérale. Grâce aux aides auditives, vous découvrirez alors un tout nouveau niveau d'audition. Ce n'est pas sans raison que les êtres humains ont deux oreilles et il est tout à fait logique de porter deux aides auditives si vous entendez mal dans chacune de vos oreilles.