S'informer sur l'emploi des cadres Les dernières actualités Par secteur et par région L'édito de la semaine
La Playlist Cadremploi Regarder nos émissions
Conseils
Mieux vivre son job Gérer ma carrière Savoir parler salaire Connaître ses droits au travail Travailler à l'international Podcasts Coronavirus et travail
Chercher ailleurs Rédiger son CV Assurer sa lettre de motivation Préparer son entretien d'embauche Postuler au bon moment Se lancer dans l'entrepreneuriat Nos partenaires candidatures
Se former Améliorer son management Découvrir les formations par secteur Choisir le bon dispositif CPF et VAE Choisir un MBA / MS / Masters Développer ses compétences linguistiques
Trouver mon premier job Fiches métiers
Dépôt de CV
Inscription
Connexion
Connectez-vous sur Cadremploi
Je continue avec
ou me connecter avec mon email
Rester connecté(e) Mot de passe oublié ?
Je me connecte
Vous n'avez pas de compte ? Inscrivez-vous
Concepteur Développeur Java senior H/F
ONEPOINT
Informatique - Télécom - Internet
Toulouse
CDI
Postuler
sur le site du recruteur
Nouvelle recherche
Offre d'emploi
Concepteur Développeur Java senior H/F
ONEPOINT
ONEPOINT
Informatique - Télécom - Internet
Toulouse
CDI
Postuler sur le site du recruteur Publiée il y a 3 semaines
Détail de l'offre
Quelles sont les missions ?
Votre curiosité intellectuelle, votre optimisme constant et votre capacité d'innovation affutée vous permettront d'apporter conseil et expertise sur les missions suivantes :
Concevoir et réaliser des applications en Java sous des environnements riches et variés
Réaliser le chiffrage des projets de développement.
Effectuer les tests unitaires.
Participer à la résolution des anomalies constatées.
Rédiger les documentations liées aux projets.
Participer aux livraisons des applications.
En fonction de votre niveau d'expérience : accompagner des plus juniors sur des problématiques techniques, et proposer / présenter / mettre en oeuvre des solutions techniques validées avec le client.
Lire la suite
Quel est le profil idéal ?
Ce qu'il faut absolument pour postuler :
- Au minimum 3 ans d'expérience sur des projets de développement en environnement Java.
Ce qu'il est (très) vivement conseillé d'avoir pour postuler :
- une grande soif d'apprendre et envie de partager ses connaissances que ce soit avec son équipes ou ses pairs au sein de onepoint
- le goût du travail bien fait et le sens du relationnel client.
- la bonne maîtrise du verrouillage de poste de travail pour éviter de payer les chocos tous les matins
- être prêt à croiser votre Partner aux entraînements de capoeira ou aux ateliers terrariums (oui, il participe à tout ça comme chacun d'entre nous)
Informations complémentaires
Bien sûr, tout cela reste un descriptif classique pour un rôle de développeur Java...
Cependant c'est parce que nous recherchons davantage une personnalité qu'une vulgaire liste de compétences et nous ne voudrions pas devenir trop ennuyeux avec les détails.
Voici notre proposition : si nous recevons votre CV et qu'il respecte les critères de base de cette annonce nous vous contactons en un temps record pour parler de votre profil et de de tout ce qui se passe chez nous (oui, il se passe beaucoup de choses).
Nous allions oublier, vous voulez sûrement savoir si nous avons un bon salaire, des RTT, des primes de cooptation, une politique de formation dynamique et des possibilités de mobilité géographique et du télétravail ? Nous avons tout cela et suffisamment d'activités internes pour occuper les team-spirit addicts.
Pour le reste, nous pourrons en parler au téléphone.
Lire la suite
Pourquoi les rejoindre ?
Offre d'emploi
Concepteur Développeur Java senior H/F ONEPOINT
ONEPOINT
Informatique - Télécom - Internet
Toulouse
CDI
Voir les 151 offres de ONEPOINT
Onepoint est un créateur de solutions de transformation numérique pour les entreprises et les administrations, qui accompagne ses clients de la vision stratégique à l'exécution technologique. Elle est devenue en 15 ans l'un des acteurs majeurs de la transformation numérique et emploie 2300 collaborateurs en France (Paris, Bordeaux, Nantes, Toulouse et Lyon) et dans le monde (Canada, Tunisie, Pays-Bas, Belgique, Luxembourg et Australie).
Croisant les regards d'experts de tous les domaines, onepoint définit et met en oeuvre les stratégies et outils numériques pertinents, avec des organisations et des modes de management repensés et adaptés, pour permettre à ses clients d'innover et rester compétitifs à l'ère digitale. C'est aussi un laboratoire de l'entreprise de demain, capable d'inventer les nouveaux modèles, de les expérimenter et de les déployer.
Lire la suite
Localisation
3 Rue Lapeyrouse, 31000 Toulouse, France
Ouvrir dans Google Maps
Les candidats ayant postulé à cette offre ont également postulé à :
Consultant fonctionnel SIRH GTA H/F
HOROQUARTZ
Toulouse CDI
Publiée il y a moins de 24h
Dessinateur Autocad H/F
PAGE PERSONNEL
Toulouse Intérim
Publiée il y a moins de 24h
Développeur ERP H/F
MICHAEL PAGE
Castelsarrasin CDI
Publiée il y a moins de 24h
Chef de Chantier Gros Oeuvre H/F
PAGE PERSONNEL
Toulouse CDI
Publiée il y a 1 jour
Technicien Méthodes Réparation Aérostructure H/F
ECM
Tarbes CDI
Modifiée il y a moins de 24h
Développeur Big Data H/F
MICHAEL PAGE
Toulouse CDI
Publiée il y a 1 jour
Voir les autres postes en tant que :
Concepteur Développeur Java senior H/F
Postuler à cette offre
Postuler sur le site du recruteur
Nouvelle recherche
Voir les autres offres d'emploi Emploi Systèmes d'informations - Télécom Toulouse
Recherches d'offres d'emploi similaires
Emploi Consultant moa Emploi Architecte Emploi Ingenieur informatique
Emploi Ingénieur Etudes - Développement Emploi Système - Réseaux - Base de Données Emploi Chef de Projet - MOE
Montrez vos talents, 15 000 recruteurs vous attendent
Je dépose mon CV dans la CV-thèque
Doc, Docx, rtf, pdf (3 Mo. max)
Affichez le profil des autres candidats
On se connait déjà ?
Vous êtes nouveau ?
Finalisez votre authentification en saisissant votre mot de passe
Vous n'avez pas encore de compte avec cette adresse email.
Renseignez votre mot de passe afin de finaliser votre inscription.
Votre mot de passe doit contenir :
entre 8 et 40 caractères
au moins une lettre majuscule
au moins un chiffre
au moins un caractère spécial
mais aucun espace ou tabulation n'est autorisé
Mot de passe oublié ?
Valider
En créant votre alerte, vous acceptez les conditions d'utilisation
Protection de vos données personnelles
Nous recueillons vos données à caractère personnel afin de vous fournir les services auxquels vous souscrivez et notamment : assurer la création et la gestion de votre compte, vous proposer des entreprises et offres d'emploi susceptibles de vous intéresser, vous adresser nos newsletters d'information et autres services souscrits. Nous les utiliserons également, sous réserve des options souscrites, à des fins de ciblage publicitaire et de prospection commerciale au sein de notre Groupe, ainsi qu'avec nos partenaires commerciaux (salons, formation continue, cours de langue, service CV, invitations, etc.). Vous disposez à tout moment d'un droit d'accès, de rectification, de suppression et d'opposition relativement aux données vous concernant dans les limites prévues par la loi. Vous pouvez également à tout moment revoir vos options en matière de prospection commerciale et de ciblage. Ces droits peuvent être exercés à tout moment en écrivant à l'adresse DPO_cadremploi@figarocms.fr. Cadremploi est un service fourni par la société Figaro Classifieds. Pour en savoir plus sur la confidentialité et la protection des données que vous nous communiquez, cliquez ici
Poursuivre ma candidature
Continuer
En continuant, vous acceptez de recevoir des offres similaires et les conditions d'utilisation.
Ignorer cette étape
Protection de vos données personnelles
Nous recueillons vos données à caractère personnel afin de vous fournir les services auxquels vous souscrivez et notamment : assurer la création et la gestion de votre compte, vous proposer des entreprises et offres d'emploi susceptibles de vous intéresser, vous adresser nos newsletters d'information et autres services souscrits. Nous les utiliserons également, sous réserve des options souscrites, à des fins de ciblage publicitaire et de prospection commerciale au sein de notre Groupe, ainsi qu'avec nos partenaires commerciaux (salons, formation continue, cours de langue, service CV, invitations, etc.). Vous disposez à tout moment d'un droit d'accès, de rectification, de suppression et d'opposition relativement aux données vous concernant dans les limites prévues par la loi. Vous pouvez également à tout moment revoir vos options en matière de prospection commerciale et de ciblage. Ces droits peuvent être exercés à tout moment en écrivant à l'adresse DPO_cadremploi@figarocms.fr. Cadremploi est un service fourni par la société Figaro Classifieds. Pour en savoir plus sur la confidentialité et la protection des données que vous nous communiquez, cliquez ici
D'autres offres vous attendent sur Cadremploi
Continuez sur votre lancée ! Découvrez d'autres offres similaires à celle-ci
0
OU
Continuer ma recherche
Soyez le premier prévenu !
Recevez les offres similaires à cette annonce
M'alerter
En créant votre alerte, vous acceptez les conditions d'utilisation
Protection de vos données personnelles
Nous recueillons vos données à caractère personnel afin de vous fournir les services auxquels vous souscrivez et notamment : assurer la création et la gestion de votre compte, vous proposer des entreprises et offres d'emploi susceptibles de vous intéresser, vous adresser nos newsletters d'information et autres services souscrits. Nous les utiliserons également, sous réserve des options souscrites, à des fins de ciblage publicitaire et de prospection commerciale au sein de notre Groupe, ainsi qu'avec nos partenaires commerciaux (salons, formation continue, cours de langue, service CV, invitations, etc.). Vous disposez à tout moment d'un droit d'accès, de rectification, de suppression et d'opposition relativement aux données vous concernant dans les limites prévues par la loi. Vous pouvez également à tout moment revoir vos options en matière de prospection commerciale et de ciblage. Ces droits peuvent être exercés à tout moment en écrivant à l'adresse DPO_cadremploi@figarocms.fr. Cadremploi est un service fourni par la société Figaro Classifieds. Pour en savoir plus sur la confidentialité et la protection des données que vous nous communiquez, cliquez ici
Alerte active Vous recevrez par email les offres correspondant à la recherche
Gérer mes alertes
Activer l'alerte :
Alerte activée :
Ayez l'ambition d'être heureux.
Besoin d'aide ?
Contactez-nous Questions fréquentes Politique de confidentialité Informations sur les cookies Paramétrer les cookies
Plan du site
Les offres d'emploi par métier Les offres d'emploi par région Les offres d'emploi par secteurs Toutes les entreprises qui recrutent Les dossiers édito