Note: This website requires Javascript to function Properly. You can enable it via Browser's Preference Settings.
Home
Achat de photos
Carte des articles
Contact
Qui sommes-nous?
Stages photo
webTV
07 d�cembre 2021
Architecture
Bains
château / palais
Fontaine
gare / aéroport
Jardins
Monument religieux
Cathédrale
Chapelle
Cimetière
Eglise
Monastère / Couvent
Temple
Moulin
Opéra
Pont
Ruines
Stade
Styles
Art Déco
Art Nouveau
Baroque
Byzantin
Classique
Contemporain
Expressioniste
Gothique
Médieval
Néoclassique
Renaissance
Rococo
Roman
Tour
village
Attractions
Aquariums
Marineland
Sea Life
Coasters
Musées
Parcs à thème
Disneyland Paris
Europa Park
Futuroscope
Parc Astérix
Zoos
Evènements
Art
Astronomie
Célébrations
14 Juillet
Carnaval
Halloween
Noël
Nouvel An
Cinéma
IMAX
Concert
Danse
Feux d'artifices
Jeux Vidéos
Littérature
Nocturne
Salons
Special Event
Sport
Histoire
Berthel Thorvaldsen
Christian IV
Empereurs Ming
Empire Romain
H.C. Andersen
Habsbourg
Napoléon 1er
Préhistoire
Vikings
Voïvodes
Nature
Îles
Chutes d'eau
Désert
Falaises
Fjord
Glace
Grottes
Océan
Volcanisme
Pays
Allemagne
Autriche
Belgique
Chine
Danemark
Copenhague
Ecosse
Espagne
Finlande
France
Bretagne
Paris
Grande Bretagne
Londres
Grèce
Hongrie
Irlande
Islande
Italie
Japon
Mexique
Norvège
Prague
Roumanie
Slovaquie
Suède
Tunisie
Théâtre
Cirque
Comédie Musicale
Le Roi Lion
Sur glace
UNESCO
Lundi, novembre 7, 2011	
Sirmione – la forteresse Scaliger défend le Lac de Garde pour Vérone	
Sur les bords du lac de Garde, au nord de l’Italie, se trouve la cité médiévale de Sirmione, dont l’entrée passe par un bastion véronais du 13ème siècle. Ce château est l’un des plus complets et les mieux conservés d’Italie, ainsi qu’un des rares exemples de fortification en bord de lac. La construction du fort [...]
Jeudi, août 18, 2011	
Les Aiguilles de Port-Coton à Belle-Île en Mer : le trésor de Claude Monet	
Claude Monet décrivait ainsi les Aiguilles de Port-Coton à Belle-île-en-Mer, qu’il a peintes à maintes reprises : "C’est sinistre, diabolique, mais superbe et je ne crois pas retrouver pareille chose ailleurs". Il n’est pas le seul que les lieux aient inspiré : Matisse, Russell, Auburtin… Situées sur la côte sauvage de cette île, la plus [...]
Vendredi, juillet 22, 2011	
Gravures rupestres d’Alta–des rennes de l’âge de pierre gravés le long des fjords	
Le site d’art rupestre d’Alta (Helleristningene i Alta) fait partie d’un site archéologique situé non loin de la ville d’Alta, dans le conté du Finnmark, en Norvège septentrionale. Depuis que les premières peintures (ou plus exactement les pétroglyphes) y ont été découverts en 1972, plus de 5000 autres bas-reliefs ont été mis au jour sur [...]
Jeudi, juillet 14, 2011	
Storforsen – les plus grandes cataractes naturelles d’Europe traversent la Laponie	
On connaît la Laponie pour ses rennes et ses forêts de pins s’étendant à perte de vue. C’est oublier que la nature s’y exprime avec force, notamment au travers de ses rivières. C’est en effet en Laponie Suédoise, dans les environs d’Arvidsjaur, que se trouvent les plus grandes cataractes naturelles d’Europe. Les chutes n’impressionnent pas [...]
Mardi, juillet 12, 2011	
Cathédrale Luthérienne d’Helsinki – une icône allemande sur l’ancienne terre des tsars	
En Finlande, Helsinki est l’une des rares villes au monde à posséder pas moins de trois cathédrales. La plus connue d’entre elles est dénommée Helsingin tuomiokirkko en finnois. C’est la cathédrale évangélique luthérienne d’Helsinki. Située en plein centre-ville, sur la place de Senaatintori, elle fut construite entre 1830 et 1852 dans un style néoclassique selon [...]
Lundi, juin 13, 2011	
Phare de Lindesnes : le point le plus méridional de Norvège, où se rencontrent Mer du Nord et Mer Baltique	
Située à 2518 kilomètres du Cap Nord, le point le plus septentrional d’Europe, la péninsule de Lindesnes n’en est pas moins située en Norvège elle aussi. Si cette distance est si importante, c’est que la Norvège s’étend sur d’immenses étendues, du nord au sud, à l’ouest de la Scandinavie. Lindesnes en est son point le [...]
Mardi, juin 7, 2011	
Norske Opera – le renouveau de la banlieue d’Oslo en lignes obliques	
Le Norske Opera, l’opéra d’Oslo, est l’une des plus récentes et plus étonnantes constructions modernes de Norvège. Construit sur le port commercial et industriel du quartier de Bjørvika, dans la partie est du centre-ville de la capitale du pays, l’édifice abrite l’Opéra National de Norvège (opéra et ballet). Contrôlée par Statsbygg, l’agence gouvernementale qui gère [...]
Lundi, mai 30, 2011	
Le Monastère d’Horezu, chef-d’œuvre de l’art Branconvan en Valachie	
La Valachie est la mère patrie des roumains, son nom dérivant de Vlach, ancien terme utilisé pour désigner l’ethnie roumaine. Cette région couvre le tiers sud du pays, coupé en deux par le cours de l’Olt. Souvent reléguée au second plan, voire négligée par les guides et les circuits touristiques, la Valachie ne saurait rivaliser [...]
Mardi, mai 17, 2011	
Le château de Dracula au cœur des Carpates : la citadelle de Poenari	
Vue depuis la France, la Roumanie semble être un pays pauvre d’Europe de l’Est, d’où nous arrivent nombre de migrants vivant dans le plus grand dénuement. Si le tableau peut être vrai dans certains villages, il serait réducteur de considérer que la Roumanie n’est peuplée que de Roms, et qu’elle n’a rien à offrir au [...]
Mercredi, avril 13, 2011	
Falaises de Moher – quand l’Irlande plonge de 214 mètres dans l’Atlantique	
Situées sur la côte ouest de l’Irlande, les falaises de Moher s’élèvent jusqu’à 214 mètres au-dessus de l’océan Atlantique, sur une longueur de 8 kilomètres. Point de passage obligé pour tout touriste à la découverte de l’île des farfadets, l’endroit respire la tranquillité et la puissance de la nature, à quelques encablures au sud-ouest des [...]
Mercredi, mars 30, 2011	
Château de Balmoral – la résidence écossaise de la Reine Victoria et du Prince Albert	
L’Ecosse est connue pour ses châteaux. Beaucoup sont hantés selon les légendes qui font des Highlands écossais une région du globe empreinte de mystères qui inspire, aujourd’hui encore, les cinéastes du monde entier (la sortie de "Brave", le film des studios Pixar de 2012, est là pour le prouver). Pourtant, certains châteaux écossais ne sont [...]
Dimanche, mars 20, 2011	
Panthéon de Rome – le plus grand dôme de l’Antiquité, tombeau des grands Hommes	
Qui n’a jamais entendu parler du célèbre Panthéon? Devenu véritable nom commun, ce bâtiment de la Rome antique a été copié dans son concept dans plusieurs villes, dont Paris. Mais C’est bien l’édifice religieux antique situé sur le Champ de Mars, bâti sur l’ordre d’Agrippa au 1er siècle av. J.-C., endommagé par plusieurs incendies, et [...]
Dimanche, mars 13, 2011	
Bastion des Pêcheurs – un rempart « moderne » sur les hauteurs de Budapest	
Le Halászbástya, ou Bastion des Pêcheurs, est une terrasse de style néo-gothique et néo-romane située à Budapest, sur la rive Buda du Danube. Elle surplombe la capitale hongroise depuis la colline du château de Budapest, tout près de l’église Matthias. Le Bastien des Pêcheurs fut dessiné et construit entre 1895 et 1902 selon les plans [...]
Mercredi, mars 9, 2011	
Statue de la Liberté de l’île des cygnes à Paris – une maquette signée Bartholdi	
En raison de son statut de monument universel, la statue de la Liberté a été copiée et reproduite à différentes échelles et en divers endroits du globe. Ces reproductions vont des simples miniatures souvenirs vendues dans la boutique du musée de la structure, aux reproductions à grande échelle qui siègent à l’entrée de certaines villes, [...]
Samedi, mars 5, 2011	
Bryggen – les demeures en bois colorées de la Ligue Hanséatique à Bergen	
Une ville construite sur des collines ne manque généralement pas d’attrait. Si elle est située sur une péninsule, un port lové en son cœur, s’y ajoute la beauté. Capitale de la Norvège occidentale, Bergen occupe 7 collines, à l’instar de Rome. Elle s’est développée vers l’intérieur des terres et le Puddefjorden à partir de son [...]
Jeudi, février 17, 2011	
La Pointe du Raz – une proue de granite à l’extrême ouest de la France	
On l’appelle Beg ar Raz dans le Finistère, cet endroit où la terre se finit. A la pointe ouest de la Bretagne se trouve ce cap rocheux en forme de proue s’avançant dans la mer d’Iroise, plongeant dans les eaux agitées de ce bout d’Océan Atlantique du haut de ses 72 mètres. La Pointe du [...]
Mardi, février 15, 2011	
Arènes de Lutèce : un amphithéâtre gallo-romain au cœur de la capitale	
Il s’agit du plus vieux monument de Paris dans son site d’origine. A la manière du Colysée de Rome ou des Arènes de Nîmes, les Arènes de Lutèce remontent à l’époque gallo-romaine, au 1er siècle après J.-C. Avec les Thermes de Cluny, elles sont le seul vestige du passage des romains à Lutèce (aujourd’hui Paris). [...]
Mercredi, février 2, 2011	
Chinagora – un complexe touristique sous forme de Cité Interdite fantôme à deux pas de Paris	
A quelques semaines du nouvel an chinois, nous avons décidé non pas de vous emmener en Chine, mais à quelques kilomètres de Paris : à Alfortville très exactement. Au confluent entre la Seine et la Marne se trouve en effet le complexe touristique chinois le plus important jamais construit en France. Aujourd’hui partiellement abandonné, ce [...]
Mercredi, décembre 29, 2010	
De la Bavière à la Provence : des santons à la basilique de Fourvière pour sa crèche de Noël géante	
Noël est la saison des cadeaux, mais avant qu’un géant américain du soda n’invente le gros bonhomme à la barbe blanche vivant dans le grand froid que nous connaissons tous sous le nom de Père Noël, cette saison était principalement l’occasion de se replonger dans l’histoire. Une histoire chaude, puisqu’elle se déroule en Palestine : [...]
Dimanche, décembre 12, 2010	
Marché Médiéval de Noël à Provins – Rois Mages et troubadours animent banquet et bal d’époque	
Le mois de décembre est enfin là, et après un épisode neigeux plutôt catastrophique en Île-de-France, il est temps de penser à Noël. Les enfants s’y sont mis depuis presque deux semaines avec leur calendrier de l’Avent, mais quid des parents? Outre les vitrines de Noël des Grands Boulevards parisiens, ces derniers trouveront certainement leur [...]
prev next
You're browsing: TravelPics.fr » Concert,Special Event,Sport » Le skateboard prend pied au Grand Palais avec le Quicksilver Tony Hawk Show
Le skateboard prend pied au Grand Palais avec le Quicksilver Tony Hawk Show
Posté le Mardi 01 décembre 2009dans Concert, Special Event, Sportpar Alexandre RosaImprimer
Il y a des jours comme cela où tout va mal. On part en reportage, confiants, notre matériel sur le dos, pour n’avoir au final qu’une grande déconvenue. Le Tony Hawk Show, qui s’est déroulé cette année les 20 et 21 Novembre 2009 au Grand Palais à Paris, aurait dû être énorme. Histoire d’un reportage raté, dans les coulisses de TravelPics.fr
L’affiche était pourtant prometteuse. Après le musée d’art contemporain éphémère que proposait la FIAC au Grand Palais, ce dernier allait pour une fois accueillir un évènement moderne, jeune et à la mode : le skateboard. Avec comme figure de proue l’américain Tony Hawk, véritable légende dans son sport et notamment connu des amateurs de jeux vidéos pour avoir prêté son nom à la série de jeux d’Electronic Arts, le Tony Hawk Show devait accueillir la plus grande rampe de skateboard d’Europe dans un monument historique exceptionnel. Sur le papier, c’est très bien. Sauf que nous n’avons rien vu de tout cela.
Venus le mauvais jour au mauvais moment, tout ce à quoi nous aurons eu droit se limite à quelques plans de l’aire de street installée dans un coin du Grand Palais. D’une superficie de 1200 m² et équipée de pas moins de 10 modules permettant toutes sortes de figures, elle était ouverte à tous, skaters de passage ou professionnels, pendant deux jours.
Une occasion rare pour les passionnés de tester leurs talents dans une enceinte aussi prestigieuse et devant un parterre des plus grandes stars de la discipline. Notez que les modules de cette aire de street étaient inspirés de spots réels tels que les blocs de Bercy et les lignes de bancs de Universitad à Barcelone.
Pour ceux, adultes comme enfants, qui souhaitaient s’initier au skate, Quiksilver avait dépêché sur place sa team skate pour encadrer des leçons et prodiguer quelques conseils de perfectionnement. Au vu des prouesses réalisées sous l’objectif de nos caméras (une majorité de gamelles mémorables), les courageux amateurs qui se sont lancés cette année en avaient bien besoin. Nous n’aurons pas eu la chance, durant ces deux journées de free session, de voir les skaters pros du team Quiksilver qui étaient censés se livrer à des démos sur l’air de street (avec Dominik Dietrich, Manuel Margreiter, Ignacio Morata, Ross McGouran, Adrien Bullard etc…) et sur la grande rampe (avec Sascha Muller, Pete King et Sam Bosworth).
Cette dernière, fermée au public, était pourtant l’occasion pour les pros de faire de belles figures. Et ils ne s’en sont pas privés lors de l’énorme soirée organisée le 21 Novembre en présence de 5500 spectateurs. Tony Hawk était en effet présent avec quelques uns des meilleurs ramp-riders du monde (Andy McDonald, Jean Postec, Kevin Staab, Jesse Fritsch, Sergie Ventura et Sandro Dias) pour tester ce monstre, la plus grande rampe en Europe, aux dimensions du Grand Palais.
Pour accompagner cette rencontre inédite entre des monuments du sport et de l’architecture, un concert live était donné ce même soir avec la participation du célèbre Dj français Bob Sinclar. De nombreuses personnalités du monde des action sports avaient répondu présent, comme Kelly Slater (qui a également prêté son nom et son image à un jeu vidéo, décidément!), Tom Carroll, Mark Richards, Robby Naish, Robert Tériitéhau, Christian Hosoi, Jérémy Florès, Dane Reynolds, Candide Thovex, Travis Rice… sans oublier les ambassadrices de la marque Roxy, Lisa andersen et Kassia Meador.
C’est tout ceci que nous étions censés vous montrer, mais ne pouvions pas rester jusqu’au début de la soirée. Il a donc du fallu nous rabattre sur ce que nous avions à nous mettre sous la dent durant l’après-midi, c’est à dire pas grand chose. Car le Tony Hawk Show, ce n’est certes pas que du skate, mais également tout ce qui entoure la culture de ce sport. On a déjà parlé des concerts qui ont été donnés tout au long des deux journées en parallèle des sessions de street, avec les groupes participants qui prenaient place sur une estrade placée en hauteur juste au dessus de l’aire. Mais malgré leurs efforts, l’ambiance n’était pas au rendez-vous tant la concentration des skaters était intense.
Plusieurs stands de sponsors tentaient en parallèle d’appâter le chaland. L’accès étant libre, l’affluence potentielle était énorme. On pouvait ainsi, ce weekend là, tester la nouvelle technologie de télévision 3D (avec lunettes) de chez Orange, plusieurs jeux vidéos ou encore les derniers téléphones portables Sony Ericsson, présentés dans le ventre d’un ancien wagon de train Corail.
Plus loin s’étendait l’exposition temporaire 80’s-90’s, soit la reconstitution de l’appartement d’un jeune teenager des dernières décennies du 20ème siècle. Autant le dire tout de suite : la nostalgie était au rendez-vous. Car si je n’étais pas très skate et streetwear en ce qui me concerne, la bonne vieille technologie de l’époque et les affiches de films tels que Star Wars, Ghostbusters ou Jurassic Park faisait plaisir à (re)voir! De la NES première du nom à ce bon vieux minitel en passant par le Polaroïd première génération, les ordinateurs tournant sous DOS et les télévisions cathodiques qui sifflaient en crépitant quand on les allumait : tout y était, et plus encore. Une replongée dans un passé nostalgique qui nous a donné l’envie de faire passer l’endroit pour la rédaction de TravelPics. A voir dans le reportage vidéo tout en haut, mais en version sous-titrée uniquement, notre nouveau micro ayant fait des siennes lors du tournage de cette séquence. Quand je vous le disais que certains jours tout allait mal…
Puisqu’on parle culture, notez que la découverte artistique proposée par le Tony Hawk Show ne s’arrêtait pas à la musique puisqu’André, un artiste en graffitis était présent au Grand Palais pendant tout le weekend. Né à Uppsala en Suède en 1971, Il partage désormais son temps entre Paris et New York. Il a commencé sa carrière en peignant les murs de Paris en 1985, devenant rapidement l’artiste-graffiti le plus actif de la capitale.
A la fin des années 80, il était le premier artiste à créer un personnage, Mr A, au lieu du nom tagué habituel. Mr A est rapidement devenu un symbole parisien culte dans le monde de la création. Ainsi, le personnage a très vite voyagé, des murs de la ville aux grands magazines de mode, et il a collaboré à plusieurs reprises dans le monde de la mode. André a peint Mr A plus de 100.000 fois dans le monde entier, faisant de ce dernier une icône internationale. Au Tony Hawk Show, les amateurs ont eu l’occasion de l’admirer en plein travail puisqu’il s’est employé à transformer la grande rampe en véritable objet d’art.
Il faudra attendre l’année prochaine pour en voir plus. On vous promet d’être mieux organisés cette fois là!
NDLR : cet article n’a pas été tapé sur un minitel. Aucun câble n’a été blessé ou maltraité durant le tournage. Le caméraman, souffrant de multiples fractures après avoir traversé la rue sans regarder, s’est bien remis de ses blessures. Merci pour lui.
Article et photos par Alexandre Rosa
Vidéo par Stéphane Hacquin
Détails de l'article:	Cet article a été diffusé le Mardi 01 décembre 2009 at 04:27, par Alexandre Rosa, et se trouve dans Concert, Special Event, Sport. Vous pouvez suivre les commentaires via notre flux RSS 2.0. Vous pouvez laisser un commentaire, ou un trackback depuis votre propre site. Imprimez cet article! Article en rapport avec le sujet :
Video Games Live à Paris – Un concert de musique de jeux vidéos avec orchestre symphonique
La Nuit des Publivores met une ambiance de folie au Grand Rex
Micromania Game Show’09, le plus grand salon de jeu vidéo en France
Climat enthousiaste sur la FIAC 2009, la Foire Internationale d’Art Contemporain à Paris
Paris Games Week – découvrez les jeux vidéo de Noël au premier salon dédié aux gamers français
Mondial de l’Automobile 2010 – l’arrivée des voitures électriques signe t-il la fin du pétrole?
Festival du Jeu Vidéo – sans éditeurs, l’édition 2010 sera t-elle la dernière?
Holiday on Ice – Tropicana : le lancement de la tournée française au Zénith de Paris
Angoulême – 37ème Festival International de la Bande-Dessinée
Salon de la Plongée Sous-Marine 2010 – Baptèmes avec ou sans bouteilles
Laisser un commentaire
Cliquer ici pour annuler la réponse.
Nom
Mail (pas publié)
Site web
recent entries
popular
recent comments
Corteo–le Cirque du Soleil s’installe sous son chapiteau ultra-moderne pour 2 mois à Paris
Sirmione - la forteresse Scaliger défend le Lac de Garde pour Vérone
Les Aiguilles de Port-Coton à Belle-Île en Mer : le trésor de Claude Monet
Tiger Express, la nouvelle wild maus de la Mer de Sable amène la Chine au Far West
Gravures rupestres d’Alta–des rennes de l’âge de pierre gravés le long des fjords
Storforsen – les plus grandes cataractes naturelles d’Europe traversent la Laponie
Cathédrale Luthérienne d’Helsinki – une icône allemande sur l’ancienne terre des tsars
Phare de Lindesnes : le point le plus méridional de Norvège, où se rencontrent Mer du Nord et Mer Baltique
Norske Opera - le renouveau de la banlieue d'Oslo en lignes obliques
Le Monastère d’Horezu, chef-d’œuvre de l’art Branconvan en Valachie
Le château de Dracula au cœur des Carpates : la citadelle de Poenari
Le Huitième Continent – Maud Fontenoy et son expédition interactive au Futuroscope
raph: très interessant...
Pierre: Pour ceux qui souhaiteraient obtenir les photos de...
Cet article sur la carte
Architecture Art Attractions Cathédrale Christian IV château / palais Cinéma Coasters Comédie Musicale Concert Contemporain Copenhague critique Danemark Disneyland Paris Feux d'artifices France H.C. Andersen Histoire Islande Italie Jardins Londres Mer Baltique Monument religieux Musical de Broadway Musées Nature Nocturne Noël Océan Paris Porte de Versailles Reportage HD Ruines Salons Société Special Event Suède Théâtre UNESCO Vidéo village Voyage église