Parachute Saut en parachute Stage parachute (PAC) Chute Libre Indoor Parachute Ascensionnel Montgolfière Vol en Montgolfière Hélicoptère Baptême en Hélicoptère Pilotage d'Hélicoptère
Saut à l'élastique Saut à l'élastique Parapente Baptême en parapente Paramoteur Baptême en Paramoteur ULM & Petits Avions Baptême en ULM Initiation au pilotage d'ULM
Avion Vol en avion de chasse Baptême en avion Initiation au pilotage d'avion Baptême de voltige en avion Simulateur de Vol Planeur Baptême en Planeur Drone Pilotage de Drone Voir toutes nos activités aériennes
Pilotage
Stage Pilotage Ferrari
à partir de 49 €
Quad Randonnée Quad & Buggy Stage Auto Stage Pilotage Ferrari Stage Pilotage Lamborghini Stage Pilotage Porsche Stage Pilotage Audi Stage Pilotage Aston Martin Stage Pilotage Mustang Stage Pilotage Nissan Stage Pilotage Subaru Stage Lotus et Caterham Stage Multi-sportives Stage Pilotage Berline Sportive Stage de pilotage Enfant
Stage en Monoplace Stage Pilotage Formule 1 Stage en Formule 3 Stage en Formule Renault Stage prototype competition Moto Stage de pilotage moto Baptême Moto sur Circuit Rallye et Glisse Stage Pilotage Rallye Stage Pilotage Glisse Baptême Rallye et Glisse
Baptême de Pilotage Baptême en Voiture de Sport Baptême en Formule 1 Autres Pilotage sur Glace Stage sur Route Stage Karting Stage 4x4 Simulateur de pilotage Voir toutes nos activités pilotage Voir tous les circuits
Aquatique
Permis bateau
à partir de 150 €
Sensations Flyboard - Jet Pack Randonnée Jet ski Découverte Nager avec les dauphins Pêche au gros Bateau Balade en bateau Location de bateau Initiation à la Voile Permis bateau
Plongée Baptême de plongée Brevet plongée sous marine Snorkeling Glisse Surf et Sport de Glisse Canyoning Rafting Nage en eaux vives
Fun Parachute Ascensionnel Jeux nautiques Voir toutes nos activités aquatiques
Montagne
Pilotage sur Glace
à partir de 49 €
Sensations Parapente à Ski Pilotage Pilotage sur Glace Randonnée Scooter des neiges
Découverte Randonnée en Raquette Chien de Traineau Insolite Montagne Insolite
Voir toutes nos activités de montagne
Urbain
Initiation à l'oenologie
à partir de 29 €
Bien être Spa et Soins Gastronomie Cours de Cuisine Initiation à l'oenologie Adrénaline Chute Libre Indoor Simulateur Pilotage Auto
Découverte Permis bateau Simulateur de Vol Escape Game City Tour et Balades en Ville Masterclass en Ligne Photo Cours de Photographie Shooting Photo
Insolite Activité Insolite Voir toutes nos activités urbaines
Week end & Séjour
Week end dans les Airs
à partir de 198 €
Loisirs sportifs Week end Golf Week end Pilotage Week end dans les Airs Week end Aquatique Montagne Week end à la montagne
Découverte Week end Nage avec les dauphins Week end Insolite Week end Gastronomique Week end en Amoureux Week end dans un Château Bien être Week end Spa et Soins
Voir toutes nos activités Week End
Idées cadeaux
Chèque et Coffret Cadeau
à partir de 50 €
Offrez toutes nos activités Chèque et Coffret Cadeau Pour les grands moments Idée de Cadeau d’Anniversaire Idée de Cadeau de Mariage Idée de Cadeau pour un EVG Idée de Cadeau pour un EVJF Idée de Cadeau pour un départ
Pour Elle et Lui Idée de Cadeau pour Homme Idée de Cadeau pour Femme Idée de Cadeau pour Enfants Pour une célébration Idée de Cadeau de Noël Idée Cadeau de Fête des Pères Idée Cadeau de Fête des Mères Idée Cadeau de Saint-Valentin
Cadeau d'entreprise Cadeau d'Entreprise et CE Dénichez le cadeau idéal !
Activités par région
Alsace Aquitaine Auvergne Basse-Normandie Bourgogne Bretagne Centre Champagne-Ardenne Franche-Comté Haute-Normandie Ile-de-France Languedoc-Roussillon Limousin Lorraine Midi-Pyrénées Nord-Pas-de-Calais Outre-Mer Pays-de-la-Loire Picardie Poitou-Charentes Provence-Alpes-Côte d’Azur et Corse Rhône-Alpes Allemagne Belgique Espagne Italie Luxembourg Suisse
Groupes et Séminaires
Accueil
Aérien
Elastique
Rhône-Alpes
Saut à l'élastique depuis un Tremplin à Annecy
Saut à l'élastique depuis un Tremplin à Annecy
27 avis
Saint-Jean-de-Sixt - Haute savoie (74)
Découvrez le saut à l'élastique nouvelle génération près d'Annecy ! Lancé du haut d'un tremplin géant sur un vélo ou une luge, vous affrontez le vide pour encore plus de liberté et d'adrénaline. Cette activité est unique au monde et dans un cadre magique.
Les formules
1 saut à l'élastique Meilleure vente !
à partir de 75 €
1 saut à l'élastique tandem
125 €
Voir toutes les formules
Total €
Au lieu de -- €
Offrir un bon cadeau valable 1 anRéserver une date
Description de l'activité
Sauter à l'élastique depuis un tremplin de 40 m
Tremplin d'une longueur de 28m et haut de 40m : venez tester le 1er tremplin de saut à l'élastique au monde ! Vous effectuez une prise d'élan en totale liberté sur un vélo ou une luge retenu par 2 élastiques. Cette nouvelle activité sans équivalent est née début 2009 en Haute-Savoie.
Le tremplin à une structure en bois qui s'intègre parfaitement dans un cadre naturel à l'aplomb d'une vallée parsemée de sentiers. Au fond de celle-ci coule la rivière La Clusaz en Rhône-Alpes. Bon saut au cœur du massif des Aravis !
Le programme de saut
- A votre arrivée sur le site, vous confirmez votre nom au responsable après réservation.
- Après enregistrement, vous êtes équipé d'un baudrier relié à deux élastiques et mis en condition sur l'aire de saut. Le moniteur vous explique la technique de saut et les consignes de sécurité à respecter. Vous avez 2 possibilités :
Sautez à l'élastique, avec 2 élastiques attachés par la taille.
Sautez à l'élastique à vélo, en luge.
- Quand vous êtes en bas, vous êtes doucement descendu où un moniteur vous attend et vous déséquipe. La remontée sur le site se fait par un sentier aménagé de plusieurs points de vue, d'où l'on peut observer les sauts qui suivent.
- Pour voir les photos du saut, vous pouvez vous rendre à l'accueil.
Infos utiles
Âge min. : 13 ans (max. 60 ans).
Poids min. : 40 kg, les mineurs doivent fournir une autorisation parentale).
Matériel fourni : vélo, luge.
Fournir un certificat médical pour les personnes agées de plus de 50 ans.
Photos du saut à régler sur place en suppl. : 20€ sur clé USB.
Tarif groupe : nous consulter.
A savoir
En cas d'annulation de l'activité pour raison météo, l'activité est tout simplement reportée.
Les horaires sont fixés en fonction des disponibilités. Vous avez la possibilité d'indiquer votre préférence lors de la prise de RDV. Vous recevrez ensuite tous les détails concernant votre activité (adresse, contact et infos pratiques).
Activité réalisable de mai à octobre.
Réf : 20616
Offrir un bon cadeau valable 1 anRéserver une date
Vos questions / Nos réponses
Une personne agée de 60 ans (60 ans le 17/3/18) peut-elle effectuer le saut à vélo en 2018 ?
Notre doyen a 92 ans, donc pas de problème ! ;) Par contre un certificat médical pour cet pratique est obligatoire après 60 ans
Autre Saut élastique à Proximité
Saut à l'élastique en Tandem depuis un Tremplin à...
Saut à l'élastique depuis un tremplin à Tignes (hiver)
Saut à l'élastique près de Grenoble
Saut à l'élastique en Tandem près de Grenoble
Offrez cette activité dans un
Coffret prestige ou une Pochette cadeau
Avis des clients (27)
noté 4,8/5
5/5 LAURENCE P., le 19 juin
Accueil au top, sensation au top!..super ambiance et cela dans une confiance absolue niveau sécurité ...merci!
4/5 Marie laure S., le 29 août
Super bien passé une équipe familiale une activité au top je recommande!
4/5 Silvia D., le 10 août
Superbe
5/5 Hugo V., le 7 octobre
C’était génial ! Une superbe expérience que je recommanderai vivement !
5/5 Eline D., le 1er juillet
Ambiance détendue et pro en même temps, bonne humeur, on m’a expliqué gentiment et de façon claire les règles de sé... (+)curité, extra!!!!
Voir tous les avis
Imprimer
Copier
le lien
Partager
par mail
Partager sur
Facebook
Partager par email
Votre adresse mail
L'adresse mail de votre ami(e)
Vous aimerez également
Saut à l'élastique Annecy
PAIEMENT SéCURISé
VISA / MASTERCARD / PAYPAL
LIVRAISON A DOMICILE
EN 24 H (JOURS OUVRéS)
BON CADEAU
PAR E-MAIL en 3 minutes
SATISFACTION GARANTIE
+ de 500 000 clients heureux
Des spécialistes à votre écoute du lundi au vendredi 9h30 - 12h30 / 14h00 - 18h00
0 892 230 363 0,35€ / min
Nos clients témoignent
Excellent
4.3 sur 5 basé sur 23 382 avis
Trustpilot
Newsletter
L'entreprise
Qui sommes-nous ? Contact Conditions générales de vente Moyens de paiement Mentions légales Avis clients