Face à la 36e mondiale chinoise, Shuai Zhang, Ysaline Bonaventure, classée 85 places plus bas, n'était évidemment pas favorite. A l'arrivée, si elle a encore commis trop de doubles (11) ou fautes directes (53), elle a surtout su en faire fi et s'arracher au fil du match pour terminer le troisième set en dominatrice, presque comme dans un rêve. Une belle "perf" de la Stavelotaine qui la rapproche aussi du Top 100, alors qu'elle avait pourtant été perturbée durant les jours précédents par de nouvelles mesures contraignantes après le test positif de Benoît Paire à la table duquel elle avait joué aux cartes.
Lire plus
David dompte le Goliath américain : "Sans public c'était un avantage", dit Goffin
On craignait vraiment le premier tour de l'US Open pour David Goffin, pas gâté au tirage au sort comme tête de série avec le géant US Reilly Opelka, 35e mondial, plus de 2 m 10, 100 kilos, et une monstrueuse première balle de service. Très concentré, malgré un coup de moins bien au deuxième set, le Liégeois s'en est avantageusement tiré.
Lire plus
Visé, un club labellisé qui vise haut
Un des tournois haut de gamme de l'été parfaitement organisé à l'heure du Covid, une école de tennis qui a obtenu le label bronze 2020 pour la qualité de sa formation et dont émerge notamment Simon Daune, pensionnaire du Tennis Etudes de l'AFT, un grand projet de rénovation des installations pour 2021, Visé est un club dynamique dans une région liégeoise où la petite balle jaune n'arrête pas de rebondir.
Lire plus
Les Interclubs Ethias n'auront pas lieu
Cher dirigeant,
Cher membre,
Cher responsable sportif,
Depuis le début de la crise sanitaire, à chaque nouvelle mesure annoncée par le CNS, nous avons pris toutes les dispositions utiles et nécessaires pour d’une part favoriser la reprise de l’activité tennistique dès que cela a été permis et d’autre part nous assurer que celle-ci se fasse dans des conditions de sécurité optimales. Nous vous les avons communiquées à chaque fois au plus vite.
Lire plus
Niels Ratziu et Ethan Dasset sélectionnés pour le Tennis Etudes de Mons, leurs entraîneurs témoignent
Ils ont conduit leur jeune protégé jusqu'aux portes de l'élite AFT. En septembre, ils céderont le relais au staff du Centre de formation de Mons avec un petit pincement au coeur mais surtout un grand sentiment de fierté.
Lire plus
Présentation de la politique sportive AFT 2020/2028
Un mot d'ordre : le terrain d'abord !
Mercredi midi, lors d'une conférence de presse tenue dans les installations du Centre de formation de la province de Liège à Huy, les responsables de l'AFT ont présenté et expliqué les grandes lignes de la politique sportive fédérale renouvelée, mise en place ces derniers mois par une direction technique articulée autour de Thierry Van Cleemput, Olivier Davin et Steve Darcis.
Lire plus
Pratique du tennis en période de déconfinement - mise à jour du 30 juin
A tous les dirigeants de clubs,
A toutes les joueuses et tous les joueurs affiliés,
A tous les directeurs sportifs et entraîneurs,
Le Conseil National de Sécurité élargi aux Ministres-présidents s’est accordé pour un passage en phase 4 du déconfinement à partir du 1er juillet. Suite à cela, Mme la Ministre Valérie Glatigny a rédigé et transmis une circulaire reprenant les décisions et nouvelles mesures liées au secteur sportif.
Lire plus
Le message du nouveau secrétaire général : "L'AFT c'est vous"
Secrétaire général de l'AFT depuis deux mois, Samuel Deflandre s'était bien sûr imaginé une entrée en fonction moins agitée et plus confortable début mai, tandis qu'une période de confinement comme on n'en avait jamais connue plongeait le pays à l'arrêt dans la plus anxiogène des incertitudes. Il choisit aujourd'hui ce petit moment d'accalmie, à l'heure des vacances et de la reprise des compétitions en Belgique, pour adresser un message fédérateur.
Lire plus
Résultats 57-64 (de 198)
|< < 4 - 5 - 6 - 7 - 8 - 9 - 10 - 11 - 12 - 13 > >|
Les actus en direct
Belgique-Italie au Spiroudôme de Charleroi
Du 7 au 9 avril
Lire plus
Pas de revanche sur Grigor Dimitrov pour David Goffin
Dans l'antre du champion bulgare, la tâche de David Goffin s'annonçait difficile en finale du tournoi de Sofia, d'autant plus après une demi-finale exigeante face à Bautista Agut. Il n'a pas été en mesure de prendre sa revanche de Melbourne, et s'est incliné 7-5, 6-4.
Lire plus
Les filles de Fed Cup dignes des gars de Coupe Davis : 0-2 en Roumanie !
L'absence de Simona Halep, qui a suivi les matches du banc, était certes une excellente nouvelle par notre équipe de Fed Cup jouant son premier tour du groupe mondial II en Roumanie, encore fallait-il venir à bout, chez elles, de joueuses comme Monica Niculescu (36e mondiale) et Sorana Cirstea (WTA 62), préférées à Irina-Camelia Begu (29e mondiale) par le capitaine Ilie Nastase. Les filles de Dominique Monami ont pris exemple sur les gars de Johan Van Herck, elles ont même fait mieux en remportant leurs deux premiers matches. Un exploit de plus pour le tennis belge.
Lire plus
David Goffin retrouve Grigor Dimitrov en finale, chez lui, à Sofia
Dans une demi-finale serrée et de haut niveau, David Goffin a éliminé l'Espagnol Roberto Bautista Agut, 16e mondial, lors de l'ATP 250 de Sofia. Il retrouvera en finale ce dimanche (16 h, en direct sur Voo/Eleven) son vainqueur de Melbourne, Grigor Dimitrov, qui sera devant son (chaud) public.
Lire plus
La logique respectée à Sofia entre David Goffin et Steve Darcis
Lire plus
Interclubs Ethias
Réforme importante
Lire plus
Coupe Davis, Belgique-Italie : nos futurs adversaires savent voyager
Lire plus
L'équipe belge réalise son rêve impossible avec un Steve Darcis titanesque : elle accueillera l'Italie en quart de finale
Personne, mais alors personne, n'aurait cru un tel résultat possible : la Belgique s'est qualifiée pour les quarts de finale de la Coupe Davis en éliminant l'Allemagne chez elle grâce à un double magnifique et à un Darcis monumental, surtout au moment d'apporter le point décisif face au 22e mondial Alexander Zverev. Elle accueillera l'Italie - en terre francophone - du 7 au 9 avril.
Lire plus
Résultats 409-416 (de 460)
|< < 48 - 49 - 50 - 51 - 52 - 53 - 54 - 55 - 56 - 57 > >|
Nos partenaires
ACCUEIL
JOUEURS
CLUBS
COMPETITIONS
TOP TENNIS
FORMATIONS
OFFICIELS
ORGANISATIONS
ÉTHIQUE
RÉGIONS
FORMATIONS DEV
© Copyright AFT
Politique de confidentialité - Conditions d'utilisations - Avis sur les Cookies
'); $('nav .responsive-trigger').on('click', function(){ return true; }); /*CLOSE ON OUTSIDE CLICK*/ $('html').click(function() { if(nav.hasClass('open')){ navTrigger.click(); } if($('.top-secondary-icons a').hasClass('open')){ $('.top-secondary-icons .open').removeClass('open'); } }); $('nav, #responsiveBtn, .trigger, .collapse').click(function(event){ event.stopPropagation(); }); /*HEADER TRIGGER*/ trigger = $('header .trigger'); trigger.on('click', function(){ $(this).toggleClass('open'); if($('header .links').is(":visible")){ $('header .links').hide(); }else{ $('header .links').show(); } }); /*NAV TARGET BLANK LINKS*/ $('header nav a[href="/JOUEURS/Documents"]').next('ul').find('a').attr('target', '_blank'); $('header nav a[href="/FORMATIONS/Partenaire-Sport-Experience"]').attr('target', '_blank'); /*RESPONSIVE SECONDARY MENU*/ trigger = $('aside span.trigger'); collapse = $('aside ul'); trigger.on('click',function(event) { collapse.toggleClass('open'); trigger.toggleClass('open'); }); }); //RESPONSIVE MYAFT TAB $('span.user-trigger').on('click', function () { $(this).toggleClass('open'); $(this).next('div#loginInfo').toggleClass('open'); }); $('ul.nav-tabs.main-top.open a').on('click', function () { $('ul.nav-tabs.main-top').removeClass('open'); });