Environnement, énergie, social, finance, entreprises et startups, retrouvez tous les débats, tendances et acteurs de l’économie responsable.
Environnement
Énergie
Numérique
Infographies
Gouvernance
Social
Politique
Vidéos
Finance durable
Plateforme d’information pour les professionnels, formations, études, label vert, Novethic offre les moyens d’agir sur la finance durable
L'Essentiel de la Finance Durable
Études & publications
Label Greenfin
Fonds durables
Cercle des institutionnels
Positive Investors Forum
Formations & ateliers
Conférences Live #Replay
Entreprises responsables
Découvrez les initiatives RSE, les stratégies de création de valeur durable et les entreprises qui innovent pour une économie inclusive et bas carbone.
B-A-BA de la RSE
Performance globale
Parties prenantes
Les Objectifs de Développement Durable
Entreprises et ODD
Entreprises à mission
Cadre de référence international
Transparence et reporting ESG
Formations
Organisme de Formation référent sur la finance durable, Novethic forme les professionnels -investissement, gestion d’actif, distribution – aux évolutions du marché et à l’intégration des questions ESG dans leurs stratégies et leurs décisions.
La montée du facteur Social
Notation ESG & mesure d'impact
Le facteur social dans l'investissement
Nouveaux cadres pour les données ESG
Évaluer la part verte d'un portefeuille
Énergies fossiles & neutralité carbone
Les risques biodiversité en finance
Biodiversité, capital naturel et finance verte
Concepts clés de la taxonomie européenne
Finance verte : enjeux, stratégies et outils
Finance durable : les nouvelles règles du jeu
Conseiller des placements durables
Market Data
Abonnés
L'Essentiel de la Finance Durable
Conférences Live #Replay
Accueil
News
Environnement
Climat
Apple répond à Trump sur le climat en émettant un Green Bond de 1 milliard de dollars
Publié le 19 juin 2017
ENVIRONNEMENT
Apple répond à Trump sur le climat en émettant un Green Bond de 1 milliard de dollars
Pour faire pression sur Washington après la décision de retrait de l’Accord de Paris, Apple a choisi la voie de la finance. L’entreprise a émis une obligation verte, un green bond, de 1 milliard de dollars, à peine un an après une première émission de 1,5 milliard. Reste à savoir si Donald Trump recevra le message.
Tim Cock, le Président d'Apple, s'oppose à Donald Trump sur la question du climat
Deux semaines après l’annonce par Donald Trump de la sortie des États-Unis de l’Accord de Paris, Apple a décidé de montrer clairement au monde ce qu’il pense de cette décision. Le géant californien a lancé un Green Bond, une obligation verte, de 1 milliard de dollars afin de soutenir le développement des énergies renouvelables. Le géant à la pomme a pour objectif de consommer à terme 100 % d’électricité verte.
Tim Cock le président d’Apple, avec d’autres grands chefs d’entreprises américains comme le fondateur de Tesla Elon Musk, assure avoir tenté de convaincre Donald Trump de ne pas quitter la dynamique mondiale engagée lors de la COP21 en faveur du climat. Ses efforts ont "été vains", explique le dirigeant. Dans un message adressé aux équipes de l’entreprise et rapporté par le Financial Time, il précise que les décisions du Président américain n’auront "aucun impact sur les efforts d’Apple en matière de protection de l’Environnement".
Une opération très symbolique
Pour justifier l’émission de ce Green Bond, Lisa Jackson, vice-présidente d’Apple en charge de l’environnement et des politiques sociales, explique que "Le leadership du monde des affaires est essentiel pour faire face à la menace du changement climatique". Une déclaration qui n’est pas sans faire écho à l’initiative "We Are Still In" réunissant plus de 1200 États, Villes, entreprises (dont Apple) et investisseurs américains affirmant, qu’avec ou sans Washington, ils respecteront les engagements de réduction d’émissions de CO2 promis par Barack Obama.
"C’est un mastodonte de l’économie qui adresse un message à Donald Trump et qui montre au reste du monde que le secteur privé américain veut rester dans l’Accord de Paris", analyse Édouard Plus, directeur adjoint de la recherche de Novethic. Le signal de Tim Cock est d’autant plus fort que la firme californienne n’avait pas nécessairement besoin de cette nouvelle ligne de crédit.
D’une part, l’entreprise a une trésorerie de 250 milliards de dollars. D’autre part, elle a déjà émis en 2016 un très important Green Bond de 1,5 milliard de dollars. A titre de comparaison, un grand acteur de l’énergie comme EDF, très en pointe sur la finance verte, a émis 4,5 milliards de Green Bonds depuis 2013 en trois opérations.
Ludovic Dupin @LudovicDupin
© 2021 Novethic - Tous droits réservés
‹‹ Retour à la liste des articles
Pour aller plus loin
Climat - Publié le 06/6/2017
"We Are Still In", l’initiative des poids lourds de l’économie américaine pour défier Donald Trump sur l’Accord de Paris
125 villes, 9 États, 902 entreprises et 183 universités ont envoyé un message au monde ce lundi 5 juin. Bien que le gouvernement fédéral ait quitté l’Accord de Paris, la société civile et les acteurs économiques feront en sorte que les promesses de réduction des émissions de la première...
ENVIRONNEMENT
Climat
Les alertes sur le changement climatique lancées par les scientifiques conduisent à l’organisation de sommets internationaux, à la mise en place de marché carbone en Europe mais aussi en Chine. En attendant les humains comme les entreprises doivent déjà s’adapter aux changements de climat dans de nombreuses parties du monde.
Climat - Publié le 02 décembre 2021
Réchauffement climatique : les images inédites d'un ours chassant un renne
C'est une scène inhabituelle. Pour la première fois, un ours polaire a été filmé en train de chasser et se nourrir d'un renne dans l'archipel du Svalbard, au nord de la Norvège. Un phénomène qui semble se multiplier à mesure que la banquise, terrain de chasse des ours, disparaît.
Climat - Publié le 01 décembre 2021
Le méthane devient (enfin) un sujet majeur de la lutte contre le changement climatique
Si la réduction du CO2 dans l'atmosphère occupe le devant de la scène, la lutte contre les émissions de méthane s'est progressivement imposée comme une mesure indispensable et prometteuse pour atteindre les objectifs de lutte contre le réchauffement climatique. Si la problématique émerge depuis...
Climat - Publié le 24 novembre 2021
Les émissions mondiales du secteur pétrole et gaz sont largement sous-estimées, selon la coalition Climate Trace
Le secteur du pétrole et gaz aurait émis près d’un milliard de tonnes de CO2 de plus que celles reportées officiellement, selon un rapport de Climate Trace. Cette coalition d’ONG, d’entreprises de la tech et d’universités a développé une base de données sur les émissions des grands secteurs...
Climat - Publié le 23 novembre 2021
COP26 : Le Pacte de Glasgow fixe enfin des règles pour les marchés carbone
À la COP26, les États sont enfin parvenus à un accord sur l'article 6 de l'Accord de Paris, régissant les marchés carbone. Ces derniers, en plein essor, n'étaient plus régulés depuis deux ans. Le texte négocié à Glasgow a permis d'exclure le risque de double-comptage, encore défendu ardemment par...