💡 @ericjeangarcia professeur affilié à Sciences Po Executive Education vous livre les réponses aux 7 questions fond… twitter.com/i/web/status/1…
Suivre
Il était une data : 60% des métiers verront 30 à 40% de leurs tâches quotidiennes automatisées d'ici 2030*
En savoir plus
Martin Richer : « Une convergence s’opère entre la politique RH et la RSE »
En savoir plus
Témoignage de Benjamin Rey, alumnus de l’Executive Master Communication
En savoir plus
François Mattens : « L’intelligence situationnelle est essentielle pour développer notre capacité d’adaptation »
En savoir plus
Jean-François Marvaud : « Les managers doivent repenser leur rôle au sein des organisations »
En savoir plus
Filtrer par type
Tout voir
Dossier
Interview
News
86 - 90 / 288
Interview
Hicham Aniss, Alumni de l'Executive Mastère Spécialisé® Management des Politiques Publiques
Hicham Aniss, alumni de l'Executive Mastère Spécialisé® Management des Politiques Publiques fait le bilan sur son parcours au sein de Sciences Po Executive Education , déclic, révélation et promotion : il nous dit tout.
Lire l'article
Interview
Retour sur la formation sur mesure déployée avec l'Institut Gustave Roussy
Didier Samaran, directeur des ressources humaines de Gustave Roussy revient sur la formation sur mesure déployée avec Sciences Po Executive Education.
Lire l'article
Interview
Présentation de l'Executive Mastère spécialisé® Digital Humanities par Valérie Peugeot
Valérie Peugeot, Digital Studies at Orange Labs, membre de la Commission nationale de l’informatique et des libertés - la CNIL- et directrice de l'Executive Mastère spécialisé® Digital Humanities revient sur la formation proposée par Sciences Po Executive Education.
Lire l'article
Interview
Gabriel Lluch : « Cette formation est un formidable accélérateur de pensée »
Gabriel Lluch, 47 ans, Directeur Juridique Concurrence d’Orange a suivi en 2017 l'Executive Master General Counsel : Strategy and Leadership for Senior Lawyers proposé par Sciences Po Executive Education. Il revient pour nous sur les bénéfices personnels et professionnels, acquis lors de cette expérience. Interview.
Lire l'article
News
Hommage à M.Pierre Moussa
Officier de la Légion d'honneur et Chevalier de l'ordre national du Mérite, M. Pierre Moussa a eu un parcours exemplaire. Premier Directeur Afrique de la Banque Mondiale, il a créé, en 1999, avec son épouse Annie, la Fondation pour l'entreprise africaine, reconnue d'utilité publique. Nous souhaitons rendre hommage à cet homme engagé, disparu le 30 juin dernier.
Lire l'article
‹
…
14
15
16
17
18
19
20
21
22
…
›
31 - 35 / 62
Dossier
Pourquoi suivre une formation courte à Sciences Po Executive Education ?
Vous êtes à la recherche de nouvelles compétences pour rester compétitif et efficace au sein de votre entreprise. Vous souhaitez renforcer rapidement vos compétences pour gagner en expertise sur des sujets précis. Cinq raisons de choisir Sciences Po Executive Education pour suivre une formation courte.
Lire l'article
Dossier
Pourquoi choisir Sciences Po Executive Education pour suivre une formation diplômante ?
Vous souhaitez prendre de la hauteur par rapport aux enjeux de votre secteur et suivre une formation qui impacte votre carrière de manière décisive. Cinq raisons de suivre un Executive Master à Sciences Po Executive Education.
Lire l'article
Dossier
Ai-je le bon profil pour intégrer une formation diplômante de Sciences Po Executive Education ?
J’ai envie de m’investir dans une formation innovante, inspirante et diplômante. Je pense aux formations de Sciences Po Executive Education… Mais quels sont les critères ? Est-ce que mon parcours correspond aux profils qui composent les promotions ?
Lire l'article
Dossier
Quelle formation pour répondre à la montée en puissance des directeurs juridiques ?
Risque pénal, crises médiatiques et protections des données personnelles sont autant de nouveaux enjeux pour les entreprises, dans la gestion desquels les directions juridiques sont étroitement impliquées. Pour accompagner l'évolution de la fonction, Sciences Po propose, en partenariat avec le Cercle Montesquieu et DLA Piper, l’Executive master General Counsel, une formation en management juridique stratégique.
Lire l'article
Dossier
Elaborer une formation sur mesure : toutes les étapes d'un projet réussi
Développer les compétences de vos collaborateurs pour répondre aux enjeux et objectifs de votre entreprise est une nécessité. Dès que plusieurs collaborateurs sont concernés, la conception d'une formation sur-mesure peut être une solution efficace. Celles-ci proposent des contenus uniques, spécialement adaptés à des besoins identifiés dans votre entreprise. Comment mettre en place ces sessions stratégiques ? Quelles sont les bonnes pratiques à respecter pour garantir leur succès ? Nos conseils pour une formation sur-mesure réussie.
Lire l'article
‹
…
3
4
5
6
7
8
9
10
11
…
›
111 - 115 / 148
Interview
Séverine Gravier : "Notre promotion offre une pluralité des regards très enrichissante"
Séverine Gravier s'en réjouit : au sein de sa promotion, de nombreux métiers de l'immobilier sont représentés. Promoteur, notaire, cadre du secteur bancaire... Pour la directrice de centres commerciaux, c'est un atout essentiel de l'Executive Master Stratégie et finance de l'immobilier. Confronter les points de vue et les expériences est à ses yeux essentiel pour évoluer dans un secteur en pleine mutation.
Lire l'article
Interview
Mieux comprendre les mutations à l'oeuvre dans mon secteur d'activité
Son secteur d'activité, le développement territorial, est en pleine mutation. Pour Laurent Tosello, appréhender ce nouveau contexte passe par une formation : l'Executive Master Gouvernance territoriale et développement urbain. Le directeur adjoint du projet Ligne 15 Sud à la Société du Grand Paris y trouve des clés pour développer les interactions entre les différents métiers de la ''fabrique de la ville''.
Lire l'article
Interview
Rencontre avec Nicole Bryant, nouvelle directrice de Sciences Po Executive Education
Des expériences professionnelles en France comme aux Etats-Unis, dans des secteurs d'activités variés, dans le public comme dans le privé. Nouvellement nommée directrice de Sciences Po Executive Education, Nicole Bryant revient sur les apports d'un parcours pluriel et trace ses premières pistes de réflexion pour l'avenir de la formation continue de Sciences Po, au plus près des besoins stratégiques des organisations et de leurs acteurs.
Lire l'article
Interview
Ilhem Alleaume : « La formation longue, une étape importante dans mon changement de poste »
Une formation pour consolider ses savoirs... et prendre conscience de ses capacités. En suivant l'Executive Mastère Spécialisé® Ressources humaines, Ilhem Alleaume, responsable du pôle Gestion de carrières et mobilité de la Division production ingénierie thermique d'EDF, a compris qu'elle était prête à prendre un nouveau poste à responsabilités au sein de son entreprise.
Lire l'article
Interview
Le bonheur a-t-il sa place au travail ?
Poursuivant l’idée que l’homme a droit au bonheur, les philosophes des Lumières enjoignaient les personnes d’agir pour le bonheur commun, c’est-à-dire d’être utiles. Et pour ces penseurs du XVIIIème siècle, le bonheur sans travail est impossible car seul ce dernier permet de satisfaire les besoins matériels. En somme, le travail crée les conditions du bonheur. Mais le bonheur peut-il également se trouver dans le travail ? Et y a-t-il sa place ? Julia de Funès, docteure en philosophie, propose ses réponses à ces questions.