Qui aurait osé parier que, parmi les quelque cinq cent trente chtis qui se sont offert une balade de rêve à bord de cet impressionnant bateau, il s'en trouverait de suffisamment jouettes pour venir affronter, à l'heure de la bistouille et des gaufres, les écueils de la langue française ? Non qu'il y eût, en l'occurrence, à gagner des mille et des cents : à l'issue d'un printemps pourri où les draches se sont succédé sans discontinuer, il suffirait au bonheur des concurrents de démontrer qu'en matière d'orthographe les gens du Nord ne sont pas nés de la dernière pluie...
Pour ce faire, et parce que l'érythropoïétine n'est pas plus tolérée céans que sur l'asphalte chauffé à blanc du Tour de France, il faudra que l'on se rappelle la plupart des règles emmagasinées hier sur les bancs de l'école... et consciencieusement oubliées depuis lors !
Ne nous racontons pourtant ni craques éhontées ni carabistouilles : cela risque de tanguer un brin. Quant aux cumulets d'enthousiasme, à l'instant du verdict, ils ne seront pas pour tout le monde ! Si l'on en croit, en effet, cet adage que nous devons à l'inénarrable Dany Boon, il n'est pas exclu qu'un nordiste braie deux fois pendant une dictée : la première en entendant lire le texte, la seconde en découvrant le corrigé... Qu'à cela ne tienne, d'ores et déjà les wassingues sont prêtes. Et puis, dans les pubs dublinois demain comme dans les distilleries de whisky les jours suivants, il y aura tout ce qu'il faut pour oublier. Alors, haut les cœurs !
TEST
Espérons que vous ne flotterez pas trop au moment d'écrire le nom de ces p'tits bateaux qui vont sur l'eau :