Lors d'un appel utilisant des Crédits Monde, ces tarifs sont applicables à différents services dans votre pays.
Ajouter de l'argent
$5 $10
Service
Prix
Minutes totales
Lignes fixes 26.0¢/min 38 min
Mobiles 29.0¢/min 34 min
Acheter maintenant
Forfaits prépayés
Les forfaits prépayés sont un moyen vous permettant d'acheter des crédits pour vos proches restés au pays. Ils obtiennent ainsi des données, des minutes d'appel et plus encore.
Saisissez le numéro de votre ami(e)
+256
Change
Suivant
Ouganda Recharge mobile
Envoyer des recharges téléphoniques à vos amis dans ce pays: Ouganda.
C'est rapide, simple et surtout sans frais.
En savoir plus
Numéros Premium et surtaxés exclus.
Ouganda
Crédits Monde vers: Ouganda
Appelez tous mobiles ou lignes fixes aux tarifs les plus bas
$5
$10
$25
Mobiles
Lignes fixes
Prix
Incroyablement bon marché
Pour seulement 26.0¢ par minute, appelez vers ce pays : Ouganda. Comment? Rebtel connecte les appels internationaux via des lignes fixes locales afin que vous puissiez toujours obtenir les meilleurs prix pour des appels vers ce pays : Ouganda. Plus besoin de passer vos appels par internet.
Ouganda
Crédits Monde vers: Ouganda
Appelez tous mobiles ou lignes fixes aux tarifs les plus bas
$5
$10
$25
Mobiles
Lignes fixes
Qualité
Qualité Premium
Dites au revoir aux appels interrompus et aux connexions médiocres. Afin que vous puissiez toujours passer des appels internationaux pas chers avec la même qualité d'appel que lorsque vous effectuez un appel local, Rebtel s’appuie sur des lignes fixes locales dans ce pays : Ouganda.
Simplicité
Super simple
Appelez depuis n'importe quel téléphone dans ce pays : Ouganda. Aucun contrat. Aucun engagement. Pas de complications. Inscrivez-vous dès aujourd'hui en moins d'une minute et commencez à appeler vers ce pays Ouganda.
Ouganda - Tarifs d'appel
Lorsque vous appelez avec du Crédit Monde, vous pouvez utiliser le même tarif pour différents services dans votre pays.