« Après avoir usé et abusé d’un faux libéralisme, la réorganisation sociétale semble promettre de ressusciter le modèle soviétique, au profit de privés cette fois. » Coup d'Etat planétaire
Menu
Aller au contenu principal
MONNAIE Dossier
Monnaie Unique Transatlantique
L’or de la Banque Nationale suisse
La politique monétaire du Liban
Monnaie pleine
Place financière suisse cherche yuan!
La réorganisation du monde (DOSSIER)
Mondialisation
Traité Transatlantique
L’Etat Transnational et sa bourgeoisie
Fiscalité
Mobilité
La dissolution des Etats
Privatisation des services publics
Dossier GRECE
ESPAGNE
ITALIE
Libre-échange Suisse-Chine
Intégration Suisse-UE
Le vote du 6 décembre 1992
Les bilatérales I Suisse-UE
Les bilatérales II Suisse-UE
La Crise
TARGET (Dossier)
Confiscation de dépôts
Banque Nationale Suisse/BNS
Or-BNS
FINMA
Transhumanisme (DOSSIER)
Bio Liliane Held-Khawam
Méthode MPC
DEPOSSESSION Livre
Contenu – Livres LHK
Tous les articles – LHK
Articles en allemand
Sites partenaires
HR4free
Pro Mind Consulting
Management4free
juin 12, 2021 par LHK	
Quelques nouvelles du soleil.
Source de lumière, de vie et d’énergie, le Soleil est au coeur des préoccupations d’une partie de la communauté scientifique. En effet, la menace d’une tempête solaire plane constamment sur notre planète. Ces gigantesques masses d’ondes et de particules, libérées de façon imprévisible à la surface du Soleil, peuvent gravement endommager les réseaux créés par l’homme.
Si la dernière tempête en date a évité la Terre de justesse en 2017, notre planète a déjà connu d’autres éruptions solaires de grande envergure. En 2003, l’une d’elles a entraîné une panne de courant à Malmö et la perte de contact avec deux satellites japonais. Plus impressionnante encore, la tempête solaire de 1989 a plongé le Canada dans le noir et coupé le réseau de chauffage pendant six heures en plein hiver. Liées aux fluctuations du vent solaire, un phénomène découvert il y a un peu plus d’un demi-siècle, ces éruptions sont loin d’avoir livré tous leurs secrets : à ce jour, la science reste incapable de prévoir leur occurrence. Mais cela pourrait bientôt changer : deux missions – l’une de la Nasa, l’autre de l’Agence spatiale européenne – sont actuellement en cours pour effectuer des mesures au plus près de l’astre solaire. À l’aide de deux sondes mises en orbite, Parker Solar Probe et Solar Orbiter, les scientifiques américains et européens cherchent à mieux définir ce phénomène qui, d’après les premières observations, semble beaucoup plus complexe qu’on ne le croyait jusqu’ici. Vidéo de Arte ICI:https://www.arte.tv/fr/videos/086943-000-A/tempetes-solaires-une-mysterieuse-menace/
Cela fait des décennies que l’on nous explique que l’activité humaine a tellement pollué la planète qu’un changement climatique en a découlé.
Et dans un certain milieu représenté par Bill Gates, la chose est prise suffisamment au sérieux pour dépenser des fortunes pour développer une technologie qui bloquerait les rayons solaires. Cela s’appelle géo-ingénierie dans les milieux académiques et chemtrails par monsieur et madame tout le monde.
Ce sujet m’est étranger et je n’ai aucunement l’intention de donner mon point de vue sur ce que je ne connais pas. En revanche, les sites alternatifs tout comme les sites officiels s’accordent pour dire qu’il se passe quelque chose de vraiment important au niveau solaire.
Je partage ce soir avec vous une vidéo de Arte qui fait référence à ces tempêtes solaires, l’ennemi numéro 1 de cet univers digitalisé duquel nous sommes devenus dépendants de manière existentielle.
Pourquoi cette vidéo ce soir? Parce qu’un certain Dr Tony Philipps, astronome de la NASA, a écrit sur son site un papier dont le titre est Termination Event. Avouez que venant de la part de ce genre de personnage, le titre attire et donne à réfléchir.
Il m’a semblé important de partager l’info avec vous.
LHK
https://spaceweatherarchive.com/2021/06/11/the-termination-event/
Termination Event. Dr Tony Philipps
10 juin 2021 : Quelque chose d’important est peut-être sur le point de se produire au soleil. « Nous l’appelons l’événement de fin », déclare Scott McIntosh, physicien solaire au Centre national de recherche atmosphérique (NCAR), « et c’est très, très proche de se produire. »
Si vous n’avez jamais entendu parler de termination event, vous n’êtes pas seul. De nombreux chercheurs n’en ont jamais entendu parler non plus. C’est une idée relativement nouvelle en physique solaire défendue par McIntosh et son collègue Bob Leamon de l’Université du Maryland – Comté de Baltimore. Selon les deux scientifiques, de vastes bandes de magnétisme dérivent à la surface du soleil. Lorsque des bandes de charges opposées entrent en collision à l’équateur, elles s’annihilent (ou « terminent »). Il n’y a pas d’explosion ; c’est du magnétisme, pas de l’antimatière. Néanmoins, l’événement de résiliation est un gros problème. Il peut lancer le prochain cycle solaire à une vitesse supérieure.
« Si l’événement Terminator se produit bientôt, comme nous le prévoyons, le nouveau cycle solaire 25 pourrait avoir une ampleur qui rivalise avec les quelques premiers depuis le début de la tenue des dossiers », a déclaré McIntosh.
C’est pour le moins controversé. La plupart des physiciens solaires pensent que le cycle solaire 25 sera faible, semblable au cycle solaire anémique 24 qui a à peine culminé en 2012-2013. Les modèles orthodoxes de la dynamo magnétique interne du soleil favorisent un cycle faible et n’incluent même pas le concept de « terminateurs« .
« Que puis-je dire ? » rit McIntosh. « Nous sommes des hérétiques ! »
Les chercheurs ont décrit leur raisonnement dans un article de décembre 2020 dans la revue de recherche Solar Physics . En examinant plus de 270 ans de données sur les taches solaires, ils ont découvert que les Termination Events divisent un cycle solaire du suivant, se produisant environ tous les 11 ans. Insistez sur environ . L’intervalle entre les terminateurs varie de 10 à 15 ans, ce qui est essentiel pour prédire le cycle solaire.
Ci-dessus : Les prévisions officielles pour le cycle solaire 25 (rouge) sont faibles ; McIntosh et Leamon pensent que cela ressemblera davantage aux cycles solaires les plus forts du passé.
« Nous avons constaté que plus le temps entre les terminaisons est long, plus le cycle suivant serait faible », explique Leamon. « Inversement, plus le temps entre les terminateurs est court, plus le prochain cycle solaire sera fort. »
Exemple : Le cycle 4 des taches solaires a commencé avec un terminateur en 1786 et s’est terminé avec un terminateur en 1801, un record sans précédent 15 ans plus tard. Le cycle suivant, 5, était incroyablement faible avec une amplitude maximale de seulement 82 taches solaires. Ce cycle deviendrait connu comme le début du Grand Minimum « Dalton ».
Le cycle solaire 25 s’annonce comme le contraire. Au lieu d’un long intervalle, il semble venir sur les talons d’un très court, seulement 10 ans depuis le Termination Event qui a commencé le cycle solaire 24. Les cycles solaires précédents avec des intervalles aussi courts ont été parmi les plus forts de l’histoire enregistrée.
Ces idées peuvent être controversées, mais elles ont une vertu que tous les scientifiques peuvent apprécier : elles sont testables. Si l’événement de fin se produit bientôt et que le cycle solaire 25 monte en flèche, les «hérétiques» peuvent être sur quelque chose. Restez à l’écoute pour les mises à jour.
https://spaceweatherarchive.com/2021/06/11/the-termination-event/
BIO Dr. Tony Phillips
Dr. Tony Phillips is a professional astronomer and science writer, best known for his authorship of Spaceweather.com. He received his PhD from Cornell University in 1992 and worked for many years after that as a radio astronomer at Caltech. He has published more than 100 refereed articles in research journals such as Nature, the Astrophysical Journal, and the Journal of Geophysical Research. Research interests include planetary and neutron star magnetospheres, radio storms on Jupiter, and cosmic rays. Recent work related to Rads on a Plane includes the following: In 2015, he led a series of high-altitude balloon launches in support of NASA’s RAD-X (Radiation Dosimetry Experiment) mission to explore radiation hazards to air travelers. In 2016, he was named to the working group for NASA’s Living With a Star Institute on Aviation Radiation (a.k.a. « SAFESKY »). He is a co-author of the following referred papers on aviation radiation: Advances in Atmospheric Radiation Measurements and Modeling Needed to Improve Air Safety (2015, Space Weather); Space Weather Ballooning (2016, Space Weather); Atmospheric radiation modeling of galactic cosmic rays using LRO/CRaTER and the EMMREM model with comparisons to balloon and airline based measurements (2016, Space Weather). In 2016, Tony delivered the keynote address at NOAA Space Weather Workshop: « Using Microbes as Biological Radiation Sensors.”https://www.radsonaplane.com/about
Point de vue alternatif du web
Share this:
Twitter
Facebook
Imprimer
E-mail
LinkedIn
Reddit
WhatsApp
Skype
WordPress:
J’aime chargement…
Cette entrée a été publiée dans Autres articles. Bookmarquez ce permalien.
Navigation des articles
← La jeunesse exposée aux injections anti-Covid. Ya-t-il mise en danger d’autrui?
La 1ère preuve que les segments d’ARN peuvent être réécrits dans l’ADN. Et ça change tout! →
10 réflexions sur “Quelques nouvelles du soleil.”	
lorsi | juin 12, 2021 à 20:52	
beaucoup plus alternatif la derniere ZETA TALK :::::::::::::::::::::::::::vhttps://www.zetatalk.com/newsletr/issue767.htm les plaques se dechirent etc nibiru visible ( et cachee par les chemtrails ):L’Afrique se déchire
Au fur et à mesure que l’African Roll progresse, la Rift Valley est l’un des premiers endroits à montrer l’action de déchirure. Le sommet de l’Africa Plate est accroché près de la Turquie et se bat pour tomber……
J'aimeJ'aime
Dominique Michelet | juin 13, 2021 à 08:48	
« Après… « , si « des intelligences artificielles » sont réduites à néant par le soleil… s’en portera-t-on plus mal … ?
Vaste sujet bien sûr.
J'aimeAimé par 2 personnes
Danielus | juin 13, 2021 à 08:53	
Oui, nous serions à la « veille » d’éruptions solaires majeures…
Sera-ce un nouveau « événement de Carrington » ?
https://fr.wikipedia.org/wiki/Tempête_solaire_de_1859
Actuellement, il n’y a pratiquement plus de taches solaires visibles :
https://www.swpc.noaa.gov/communities/space-weather-enthusiasts#
Les travaux d’Henrik Svensmark démontrent un lien entre l’activité des rayons cosmiques, les taches solaires, et le climat terrestre :
https://principia-scientific.com/henrik-svensmark-cosmic-rays-clouds-climate-change/
Selon lui, lorsqu’il y a un nombre faible de taches solaires, les rayons cosmiques sont plus intenses, ce qui conduit à la formation plus importantes de nuages, rendant ainsi le climat terrestre plus froid.
Le géologue Don Easterbrook a récemment publié un livre, avec force graphiques à l’appui, à ce sujet ; ce phénomène se vérifie à l’échelle des temps géologiques :
https://www.climatedepot.com/2019/12/03/geologist-dr-don-easterbrooks-new-book-on-solar-climate-link-is-out-it-is-unequivocally-clear-that-climate-changes-large-small-are-driven-by-fluctuations-of-the-suns-magnetic-field/
Tout cela peut conduire à des éruptions volcaniques plus intenses :
https://watchers.news/2015/06/09/cosmic-solar-radiation-as-the-cause-of-earthquakes-and-volcanic-eruptions/
Des scientifiques japonais l’ont proposé en 2011 :
https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S1342937X10001966
Qui dit éruptions volcaniques pense immédiatement au refroidissement général de la Terre, avec diminution de l’albédo solaire. Il suffit de se rappeler un des derniers événements en date, l’explosion du volcan Tambora en 1815 (https://fr.wikipedia.org/wiki/Tambora), lors d’un minimum de taches solaires, dit événement de Dalton (voir https://fr.wikipedia.org/wiki/Petit_%C3%A2ge_glaciaire).
Enfin, l’auteur Suisse Sacha Dobler a étudié l’influence du climat terrestre sur le comportement et l’histoire humaines :
https://abruptearthchanges.com/
Bonne lecture !
J'aimeJ'aime
LHK | juin 13, 2021 à 09:01	
@Danielus, merci pour toutes ces précieuses infos. Bon dimanche!
J'aimeJ'aime
Pingback: Quelques nouvelles du soleil. – Les moutons enragés
Pingback: Quelques nouvelles du soleil. – Les moutons enragés – Le Monde
Jean-Luce Morlie | juin 13, 2021 à 13:53	
@ Madame Liliane Held-Khawam
Adhéreriez-vous à l’idée que la survenance d’un événement de type « carrigton » puisse être intégrée au raisonnement causal qui pourrait nous éclairer sur la généalogie de la réponse sociale à l’incidence, d’origine certainement humaine, du virus covid 19 ?
J'aimeJ'aime
LHK | juin 13, 2021 à 13:58	
@Jean-Luce Morlie, en tous les cas cela a pu être une cause fédératrice des gouvernants. Cela dit, je pense tout de même que certains rêvent de se saisir du pouvoir absolu.
J'aimeJ'aime
Raoul Mengis | juin 14, 2021 à 11:40	
Concernant la 5G voir la 6G c’est comment?
Vous avez dit voiture électronique?
Vous avez dit crypto-monnaie?
Vous avez dit centrale nucléaire fonctionnant uniquement avec des relais est des contacteurs?
L’ouverture des portes des silos nucléaires c’est bien avec une manivelle?
J'aimeJ'aime
mirko | juin 24, 2021 à 15:59	
Merci pour ce sujet intéressant.
Magnetic Storms Online (site russe du Laboratoy of X-Ray Astronomy of the Sun LPI) :
https://tesis.lebedev.ru/en/magnetic_storms.html
Activity forecast (prévisions) : https://tesis.lebedev.ru/en/forecast_activity.html
Les changements causés par l’électrification (champs et ondes électromagnétiques) intense, exponentielle et irrationnelle de la planète ne sont jamais évoqués par les soucieux du changement climatique. Pourquoi ? Sans parler des réchauffeurs de l’ionosphère (Ionospheric Heater).
http://climateviewer.org/history-and-science/atmospheric-sensors-and-emf-sites/maps/haarp-ionospheric-heaters-worldwide/
J'aimeJ'aime
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Recevez nos nouveaux articles par mail
Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et être notifié par email des nouvelles publications.
Rejoignez 1 539 autres abonnés	
Adresse e-mail :	
Suivre
Recherche sur le site
Recherche
Articles récents
Comment la Monnaie a permis la globalisation du monde. Mon intervention à la Conférence internationale de l’American Monetary Institute. Nov.2021.
L’infectiologue le mieux référencé au monde, dont l’équipe est la seule de France qui soit citée. Interview de Didier Raoult.
Les multiples avertissements et appels à la prudence ignorés. Spike pénètrerait le noyau de la cellule et abîmerait l’ADN.
Fin de l’Etat de Droit. Abus de la Science. Vidéo incontournable.
La captation des ressources planétaires se poursuit sur fond de trans-humanisation.
ARTICLES LES + LUS
L'infectiologue le mieux référencé au monde, dont l'équipe est la seule de France qui soit citée. Interview de Didier Raoult.	
Les multiples avertissements et appels à la prudence ignorés. Spike pénètrerait le noyau de la cellule et abîmerait l'ADN.	
Qui est Klaus Schwab, le maître de la montagne magique?	
Remise en question de la société.	
Le graphène, outil de surveillance de la santé, se trouve dans les masques, écouvillons, et... les vaccins. Conséquences sur la santé humaine potentiellement désastreuses.	
E-librairie de LHK
Dépossession, 2018, Éditions Réorganisation du Monde
Coup d'État planétaire, 2019, Éditions Réorganisation du Monde
Le management par le coaching, 2002, Éditions Pro Mind
Après la crise, 2018, Éditions Réorganisation du Monde
Une civilisation en crise, 2020, Éditions Réorganisation du Monde
Asservissement, 2021, Éditions Réorganisation du Monde
Fiches d’auto-coaching professionnel MPC
Développez un projet de professionnel sur-mesure avec les fiches d'auto-coaching MPC:
I. Audit de la situation professionnelle
II. Mise en place du rôle de pilote et coach
III. Mise en oeuvre du projet MPC
Méta
Inscription
Connexion
Flux des publications
Flux des commentaires
WordPress.com
RSS - Articles
Liliane Held-Khawam – Publications économie & management
Liliane Held-Khawam – Publications économie & management
Articles par catégorie
Articles par catégorie Sélectionner une catégorie Asie (4) Autres articles (1 218) Banques (22) BNS (26) Conseil fédéral (21) Coup d’Etat planétaire (1) Crise COVID-19 (1) Démocratie (18) Dépossession (2) Echanges de renseignements (4) ECONOMIE (22) fiscalité (4) Grèce (2) Humanité en crise (1) Management en entreprise (13) Management Par le Coaching (2) OCDE (1) Politique économique (29) Target (4) Totalitarisme numérique (1) Traçage/Loi de surveillance (1) TRANSHUMANISME (1) Vincent Held (1)
Commentaires récents
Literato dans Les multiples avertissements e…
Serge dans Les multiples avertissements e…
Sprikritik dans L’infectiologue le mieux…
Alea dans L’infectiologue le mieux…
Bianchi Françoise dans L’infectiologue le mieux…
Catégories
Asie
Autres articles
Banques
BNS
Conseil fédéral
Coup d'Etat planétaire
Crise COVID-19
Démocratie
Dépossession
Echanges de renseignements
ECONOMIE
fiscalité
Grèce
Humanité en crise
Management en entreprise
Management Par le Coaching
OCDE
Politique économique
Target
Totalitarisme numérique
Traçage/Loi de surveillance
TRANSHUMANISME
Vincent Held
Liste de toutes les pages
Articles en allemand
Banque nationale suisse (BNS)
Bio Liliane Held-Khawam
Confiscation de dépôts
DEPOSSESSION
Dossier GRECE
Économie durable et transition énergétique
ESPAGNE
Évolution des positions-or de la BNS de 1997 à 2013 – Partie I
FINMA
Fiscalité
Institutions suisses
ITALIE
L’Etat Transnational et sa bourgeoisie
L’or de la Banque Nationale suisse
La Crise
La dissolution des Etats
La politique monétaire du Liban
La réorganisation du monde (DOSSIER)
Méthode MPC
Mondialisation
MONNAIE Dossier
Monnaie pleine
Monnaie Unique Transatlantique
Privatisation des services publics
Suisse-UE: l’intégration silencieuse
TARGET (Dossier)
Tous les articles
Traité Transatlantique
Transhumanisme (DOSSIER)
Yuan- Renminbi- Chine
Archives
Archives Sélectionner un mois décembre 2021 (1) novembre 2021 (9) octobre 2021 (9) septembre 2021 (8) août 2021 (9) juillet 2021 (10) juin 2021 (13) mai 2021 (14) avril 2021 (19) mars 2021 (19) février 2021 (11) janvier 2021 (19) décembre 2020 (19) novembre 2020 (19) octobre 2020 (26) septembre 2020 (18) août 2020 (20) juillet 2020 (19) juin 2020 (15) mai 2020 (23) avril 2020 (24) mars 2020 (22) février 2020 (11) janvier 2020 (23) décembre 2019 (15) novembre 2019 (20) octobre 2019 (18) septembre 2019 (16) août 2019 (23) juillet 2019 (11) juin 2019 (9) mai 2019 (15) avril 2019 (15) mars 2019 (15) février 2019 (11) janvier 2019 (18) décembre 2018 (15) novembre 2018 (19) octobre 2018 (18) septembre 2018 (13) août 2018 (9) juillet 2018 (15) juin 2018 (17) mai 2018 (14) avril 2018 (13) mars 2018 (13) février 2018 (10) janvier 2018 (14) décembre 2017 (13) novembre 2017 (16) octobre 2017 (12) septembre 2017 (11) août 2017 (15) juillet 2017 (13) juin 2017 (8) mai 2017 (14) avril 2017 (14) mars 2017 (11) février 2017 (12) janvier 2017 (10) décembre 2016 (13) novembre 2016 (9) octobre 2016 (7) septembre 2016 (11) août 2016 (11) juillet 2016 (7) juin 2016 (17) mai 2016 (13) avril 2016 (10) mars 2016 (15) février 2016 (9) janvier 2016 (24) décembre 2015 (17) novembre 2015 (15) octobre 2015 (13) septembre 2015 (10) août 2015 (12) juillet 2015 (14) juin 2015 (11) mai 2015 (12) avril 2015 (11) mars 2015 (13) février 2015 (4) janvier 2015 (16) décembre 2014 (5) novembre 2014 (10) octobre 2014 (7) septembre 2014 (4) août 2014 (3) juillet 2014 (3) juin 2014 (4) mai 2014 (4) février 2014 (2) janvier 2014 (3) décembre 2013 (2) novembre 2013 (2) octobre 2013 (3) septembre 2013 (2) juillet 2013 (1) mai 2013 (2) avril 2013 (1) février 2013 (2) janvier 2013 (15)
Covid, Chine, Pasteur, BNS, FINMA,Conseil Fédéral, Accords bilatéraux, Bilatérales, TBTF, Too big to fail, Haute Finance, HF, Suisse,
Alpiq banques Banques centrales BCE BNS Cash casino Conseil Fédéral Crise des liquidités crise financière Dollar démocratie euro FINMA Franc suisse Grèce haute finance held-khawam le temps Libertés humaines Mondialisation Nicolas Meilhan pétrole suisse taux plancher too big to fail transhumanisme UE US zone euro
Années de publication
Années de publication Sélectionner un mois décembre 2021 (1) novembre 2021 (9) octobre 2021 (9) septembre 2021 (8) août 2021 (9) juillet 2021 (10) juin 2021 (13) mai 2021 (14) avril 2021 (19) mars 2021 (19) février 2021 (11) janvier 2021 (19) décembre 2020 (19) novembre 2020 (19) octobre 2020 (26) septembre 2020 (18) août 2020 (20) juillet 2020 (19) juin 2020 (15) mai 2020 (23) avril 2020 (24) mars 2020 (22) février 2020 (11) janvier 2020 (23) décembre 2019 (15) novembre 2019 (20) octobre 2019 (18) septembre 2019 (16) août 2019 (23) juillet 2019 (11) juin 2019 (9) mai 2019 (15) avril 2019 (15) mars 2019 (15) février 2019 (11) janvier 2019 (18) décembre 2018 (15) novembre 2018 (19) octobre 2018 (18) septembre 2018 (13) août 2018 (9) juillet 2018 (15) juin 2018 (17) mai 2018 (14) avril 2018 (13) mars 2018 (13) février 2018 (10) janvier 2018 (14) décembre 2017 (13) novembre 2017 (16) octobre 2017 (12) septembre 2017 (11) août 2017 (15) juillet 2017 (13) juin 2017 (8) mai 2017 (14) avril 2017 (14) mars 2017 (11) février 2017 (12) janvier 2017 (10) décembre 2016 (13) novembre 2016 (9) octobre 2016 (7) septembre 2016 (11) août 2016 (11) juillet 2016 (7) juin 2016 (17) mai 2016 (13) avril 2016 (10) mars 2016 (15) février 2016 (9) janvier 2016 (24) décembre 2015 (17) novembre 2015 (15) octobre 2015 (13) septembre 2015 (10) août 2015 (12) juillet 2015 (14) juin 2015 (11) mai 2015 (12) avril 2015 (11) mars 2015 (13) février 2015 (4) janvier 2015 (16) décembre 2014 (5) novembre 2014 (10) octobre 2014 (7) septembre 2014 (4) août 2014 (3) juillet 2014 (3) juin 2014 (4) mai 2014 (4) février 2014 (2) janvier 2014 (3) décembre 2013 (2) novembre 2013 (2) octobre 2013 (3) septembre 2013 (2) juillet 2013 (1) mai 2013 (2) avril 2013 (1) février 2013 (2) janvier 2013 (15)
LHK
Achat des Livres de LHK
"Dépossession : Comment l'hyperpuissance d'une élite financière met Etats et citoyens à genoux ", éd Réorganisation du monde, 2018 "Le Management par le Coaching, le cadre à la recherche de ses repères", éditions Pro Mind,2001 Site d'achat: Réorganisation du Monde: https://reorganisationdumonde.com/