Comment se caresser? Etre à l’écoute de l’autre, pour apprendre à connaître les zones érogènes de chacun; voilà ce que conseille Catherine Solano, médecin sexologue et andrologue. Elle est interviewée par Jacques Paugam.
Pas facile de savoir quelles caresses donner à l'autre. On a parfois peur d'être maladroit, ou au contraire, de trop en faire. Catherine Soltano à là-dessus un avis simple : " quand on aime, on donne ce qu'on a envie de recevoir ". Traduction, vous adorez quand votre cher et tendre vous caresse le dos et vous vous demandez si lui aussi aime cette tendre attention ? N'hésitez pas et faites !
Certes, il existe des zones érogènes primaires et secondaires qui sont génétiques. Intéressez-vous davantage à la mémoire du corps de l'autre. Chacun peut avoir une zone érogène propre à l'excitation : creux du genou, lobe de l'oreille, zone autour du nombril. C'est en discutant avec l'autre que vous allez pouvoir imaginer une véritable carte sensoriel de ses envies et de ses aspirations.
Ces expériences sensuelles seront un délice car c'est le meilleur moyen de découvrir l'autre et de se découvrir. A vous d’imaginer une carte du Tendre qui vous sera propre. C’est également l’occasion de tester un cours de massage pour parfaire votre technique !
A redécouvrir sur auFeminin TV :
> Sexo : comment faire l'amour différemment.
> Etes-vous plus vaginale ou clitoridienne ?
> Comment faire aimer la fellation ?
Caresses	
Savez-vous différencier «vagin» et «vulve» ?
Voir la vidéo	
Voici l'ingrédient pour obtenir un orgasme instantané
Voir la vidéo	
Ce vieux couple danse comme à 20 ans !
Voir la vidéo	
3D : Comment ça se passe quand on subit une ovariectomie ?
Voir la vidéo	
3D : Que se passe-t-il quand on a un cancer de l'utérus ?
Voir la vidéo	
Océane Rosemarie parle du sexe entre femmes
Voir la vidéo	
Ne ratez rien !
subscribe Aufeminin, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous adresser des communications commerciales personnalisées, sous réserve de vos choix. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre Politique de protection des données personnelles.