Lundi, les Springboks recevaient la Nouvelle-Zélande dans le cadre du Rugby Championship. Le capitaine des All Blacks a offert la victoire à son équipe en inscrivant un essai décisif en fin de match ; mais avait-il le droit de pénétrer ainsi dans l’alignement pour se saisir du ballon ? Revoyons la règle…
[Zoom] Le jeu au sol
1 août 2012 ·	par espritdelaregle ·	dans Zone technique	· 15 Commentaires
Directement issu du jeu courant, le jeu au sol est souvent mal compris par les spectateurs, les journalistes, et parfois même par nous autres arbitres. Dans cet article, nous allons tenter à quatre mains de comprendre la règle et l’esprit de ce secteur de jeu. 1re Partie – Rappel des Règles Les journalistes le répètent […]
Mes Tweets
Pour nous suivre
Vous serez informé(e) de la publication de nouveaux articles. Merci de nous soutenir. 🙂
Rejoignez 4 909 autres abonnés	
Adresse e-mail :	
Je m'abonne !
Un site WordPress.com.
Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur utilisation.
Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir : Politique relative aux cookies	