La candidature des îles de Lérins au patrimoine mondial de l'UNESCO - Sudorama, mémoires du Sud de 1940 à nos jours
LES SITES DE L'INA
Découvrez les autres fresques
Accéder à la version pédagoqiqueConnectez-vous
Accessibilité
Aller sur le site ina.fr - nouvelle fenêtre
Lancer la recherche
CONNEXION
Ouvrir le menu
Ouvrir la recherche
Revenir à l'accueil
Vidéos
La candidature des îles de Lérins au patrimoine mondial de l'UNESCO
IMPRIMER
Notice
Éclairage
Transcription
Valider
28 nov.
2017
La candidature des îles de Lérins au patrimoine mondial de l'UNESCO
Infos
Éclairage
Transcription
Infos
Résumé
Les îles de Lérins, Saint-Honorat avec son monastère du Vème siècle et Sainte-Marguerite avec son fort militaire, sont candidates au classement du patrimoine mondial de l'UNESCO. La ville de Cannes s'est lancée dans ce projet de prestige et le comité de pilotage présente le bien fondé de sa candidature au cours d'un colloque public.
Date de diffusion :
28 nov. 2017
Éclairage
Contexte historique
Articles utilisant cette vidéo
Repères pédagogiques
La préservation du patrimoine entre tensions et concurrences
Parcours thématiques
Tourisme et culture
Informations et crédits
Type de média :
Vidéo
Type du document :
Journal télévisé
Collection :
12 13 Edition Côte d'Azur
Source :
France 3 Nice
Référence :
00521
Catégories
Thèmes
Arts et Culture
Patrimoine régional
Patrimoine matériel
Espace et Paysage
Patrimoine naturel et protection de l'environnement
Périodes
Antiquité
Périodes
Moyen-Âge
Lieux
Europe
France
Provence-Alpes-Côte d'Azur
Alpes-Maritimes
Cannes
Personnalités
Frère Vladimir
Christophe Roustan-Delatour
Éclairage
Éclairage
Contexte historique
Articles utilisant cette vidéo
Repères pédagogiques
La préservation du patrimoine entre tensions et concurrences
Parcours thématiques
Tourisme et culture
Contexte historique
En mai 2015, le maire de Cannes David Lisnard, élu l’année précédente, profite du fait que les projecteurs du monde entier soient braqués sur la ville, à l’occasion du 68e festival de cinéma, pour annoncer officiellement la candidature à l’inscription sur la liste du patrimoine mondial de l’humanité établie par l'Organisation des Nations unies pour l'éducation, la science et la culture (UNESCO) du boulevard de la Croisette et des îles de Lérins. Deux ans et demi plus tard, les 27 et 28 novembre 2017 à quelques semaines du dépôt officiel du dossier de candidature, la municipalité rencontre les Cannois pour leur expliquer la démarche entreprise, visant non seulement à valoriser les atouts environnementaux, culturels et patrimoniaux de la ville afin de consolider l’attractivité touristique de la ville, mais aussi à « renforcer le sentiment d’appartenance des habitants ».
La liste du patrimoine mondial s’inscrit dans le prolongement de la Convention pour la protection du patrimoine mondial, culturel et naturel signée en 1972. Depuis 1978, cette liste est chaque année enrichie de nouveaux sites au terme d’une longue procédure qui dure souvent près d’une décennie. Les heureux élus sont ceux qui parviennent à démontrer la valeur universelle et exceptionnelle du site présenté, ou autrement dit le fait qu’il possède « une importance culturelle et/ou naturelle tellement exceptionnelle qu’elle transcende les frontières nationales et qu’elle présente le même caractère inestimable pour les générations actuelles et futures de l’ensemble de l’humanité. »
Lieux de quiétude, situés à quelques centaines de mètres au large de la baie de Cannes et de la trépidante Côte d’Azur, Saint-Honorat et Sainte-Marguerite sont deux îles sœurs marquées du sceau de la diversité et comportant des vestiges archéologiques remontant à l’antiquité. Elles abritent chacune un patrimoine, fruit de leur histoire à dominante respectivement religieuse et militaire. Le monastère de Lérins, fondé au Ve siècle par Honorat futur évêque d’Arles suit aujourd’hui la règle cistercienne entre prière et travail dans les vignes. Sur Sainte-Marguerite la plus grande des deux îles, le fort royal édifié dans la première moitié du XVIIe siècle est, au titre de sa contribution à la défense des côtes, remanié par Vauban. Devenu prison d’Etat, le fort sert de 1687 à 1698 de lieu de réclusion à l’énigmatique masque de fer, dont l’on subodore que du sang royal coulait dans ses veines. Mais l’histoire de l’internement à Sainte-Marguerite dépasse de loin ce cas singulier, aussi célèbre soit-il, pour s’inscrire dans la longue durée. La révocation de l’Édit de Nantes en 1685 provoque l’arrivée de plusieurs pasteurs protestants. La prison d’État est certes supprimée avec l’avènement de la République, mais le fort continue de servir au XIXe siècle de lieu de rétention. Dans les décennies suivant la conquête française de l’Algérie en 1830, plusieurs centaines de prisonniers arabes et kabyles y arrivent progressivement, dont la smala de l’émir Abd el-Kader (avec en son sein des femmes et des enfants). Autre prisonnier célèbre le déchu maréchal Bazaine, commandant en chef de l’Armée du Rhin accusé d’avoir capitulé en 1870 durant le siège de Metz, qui condamné à mort voit sa peine commuée en vingt années de détention. Arrivé au fort royal en 1873, il s’en échappe dans la nuit du 9 au 10 août 1874. Dès octobre 1914 se retrouvent internés au sein du fort royal et dans les casernements qui l’entourent des civils Allemands, Autrichiens, mais aussi appartenant aux minorités nationales des empires de Guillaume II et François Joseph. La Première Guerre mondiale inaugure en effet en France l’internement administratif de civils ennemis qui ne connaissent pas la durée de leur mise à l’écart.
Classé au titre des monuments historiques en 1927, le fort royal est occupé par les Allemands au cours de la Seconde Guerre mondiale, puis vendu en 1996 à la ville de Cannes. A côté du « vieux château » renfermant depuis la fin des années 1970 un musée de la mer (qui comporte aussi un mémorial huguenot), la municipalité a entrepris la restauration des casernements en s’appuyant sur le centre international de séjour pour la jeunesse installé sur le site. L’objectif final est bien entendu de sauvegarder ces lieux et d’accroître leur patrimonialisation.
Bibliographie
Frédérique Citéra-Bullot (dir.), Le fort royal de Sainte-Marguerite au 17e siècle , Cannes, Direction des affaires culturelles, Musées de Cannes, Musée de la mer, 2007.
Yann Codou et Michel Lauwers (dir.), Lérins, une île sainte de l’Antiquité au Moyen-Âge , Turnhout, Brepols, 2009.