Les articles disponibles sont livrés en France métropolitaine, Corse inclus (sauf les articles de la marque Sauthon et Kidkraft).
Les colis sont préparés en environ 48h après encaissement du paiement puis la livraison est habituellement effectuée en 3-6 jours ouvrés (sauf indication contraire).
Les frais d’envoi pour une commande inférieure à 40€ sont de 5,95€ euros
Tva incluse
Ajouter au panier
Mes favoris
dans env. 4-7 jours ouvrés chez vous
Plus que 13 article(s) disponible(s)
Vous cumulez: babypoints
Vous allez être redirigés
Shoppez le look
Description du produit
Infos sur la livraison
Évaluations
Description du produit
Ces produits peuvent vous intéresser
Produits achetés par nos clients
Produits sponsorisés
Numéro d'article : A266172
odenwälder Gigoteuse bébé Jersey airpoints stars soft cookie 60-110 cm
Une gigoteuse idéale pour toute l'année !
La gigoteuse, très douce et résistante à la température, est dotée d'une fermeture éclair sur tout le pourtour pour un lange confortable. La gigoteuse est ajustable en longueur grâce à ses boutons-pressions pratiques sur les épaules. Les points d'aération airpoints® à l'intérieur assurent une meilleure circulation de l'air dans le sac de couchage, et donc un confort optimal pour les siestes. La gigoteuse polyvalente idéale pour que bébé soit au chaud offre une large liberté de mouvement au niveau des pieds. Le tissu intérieur particulièrement câlin est en Tencel®.
TENCEL® est une fibre particulièrement innovante et écologique du fait qu'elle soit obtenue à partir de matière première en bois. Elle possède une structure fibrillaire unique (petits poils) et absorbe naturellement l'excès d'humidité en l'évacuant vers l'extérieur. Une gigoteuse pour prendre soin de la peau de bébé et la maintenir bien au sec. Les fibres TENCEL® sont particulièrement douces pour la peau grâce à leur structure fibreuse lisse. Les textiles en TENCEL® sont plus absorbants que le coton et plus doux que la soie, favorisant ainsi une sensation cutanée optimale.
Caractéristiques :
Taille réglable
Bonne circulation de l'air
Prévention des excès de chaleur
Haute respirabilité
Thermo-régulation
Protège-fermeture éclair au niveau des pieds
Régulation de la température et de l'humidité avec les airpoints®
Protège fermeture éclair
Fermeture éclair continue pour lange facile
Certifié antitoxique Oeko-Tex® 100;09.0.69629 Institut Hohenstein
Composition et entretien :
Surface : 100 % coton
Intérieur : mélange de coton et Lyocell Tencel®
Composition : fibres spéciales de haute qualité, 100% polyester
Laver à 40 °C
Passe au sèche-linge
Classement des ventes
N°.%s dans Chambre Gigoteuses bébé Gigoteuses toutes saisons
N°.%s dans Chambre (Voir le top 100)
Signaler une erreur de description
Proposition de modification de l'article A266172
La pertinence de nos description d'articles est importante pour nous. Vous avez remarqué une incohérence ou une erreur ? Envoyez nous vos suggestions de modification.
Votre message:
Envoyer
Infos sur la livraison
Nous livrons votre commande à l'adresse de votre choix par notre partenaire Chronopost. Il n'est pas nécessaire que l'adresse de livraison soit identique à l'adresse de facturation. Si vous êtes absent lors du passage du livreur, le colis sera remis dans un point de retrait le plus proche et un avis de passage sera laissé dans votre boîte à lettres.
Vous aurez alors 14 jours pour récupérer votre colis. Ce délai expiré, le colis nous sera réexpédié.
Évaluations
Évaluations clients: odenwälder Gigoteuse bébé Jersey airpoints stars soft cookie 60-110 cm
4.8
16 Avis clients
5 Etoiles
| 14
4 Etoiles
| 1
3 Etoiles
| 1
2 Etoiles
| 0
1 Etoile
| 0
En savoir plus sur eKomi
En savoir plus sur eKomi
eKomi est une agence de notation de services Internet indépendante. eKomi génère et administre les notations des clients et les expériences pour les entreprises. Ekomi permet aux entreprises de réaliser des enquêtes auprès de leurs clients, recueillir des avis des clients. eKomi garantit une transparence et une sécurité accrues pour les consommateurs dans le domaine de l’e-commerce.
Comment donner son avis ?
Seules les entreprises qui ont installé un programme certifié et développé par eKomi peuvent enquêter auprès de leurs propres clients et ainsi utiliser le label de qualité d’eKomi. eKomi garantit que les notations proviennent exclusivement de clients ayant eu une expérience réelle avec le site internet. Toutes notations via le système eKomi impliquent un achat.
Avis client 100% véritables
Tous les avis produits proviennent de clients réels ayant acheté chez nous.
Avis les plus pertinents en premier Avis les plus récents en premier Avis les plus anciens en premier Avis positifs en premier Avis négatifs en premier
Filtre: Étoile Etoiles
x
Les avis les plus utiles:
Voir plus d'avis
Les avis les plus utiles traduits des boutiques internationales:
Voir plus d'avis (international)
Achat vérifié
Avis utile
%name%
Avis de la boutique %country% le %formattedDate%
%review%
Malheureusement aucune traduction n'est possible. Veuillez réessayer plus tard.
Avez-vous trouvé cet avis utile ?
(%likecount% )
Utile
Merci beaucoup ! Votre avis a été pris en compte.
Traduire l'avis en français
Nos meilleures ventes
odenwälder Gigoteuse bébé Jersey airpoints stars soft cookie 60-110 cm
Taille :
- Taille à choisir - 70 cm 80 cm
50,41 €
Ajouter au panier
roseoubleu.fr
Mentions légales
Charte de confidentialité
CGV
Satisfait ou remboursé
Nous autorisez-vous à utiliser des cookies ?
Chez roseoubleu.fr, nous utilisons des cookies et d'autres technologies pour vous offrir la meilleure expérience d'achat possible. Cela comprend notamment les cookies techniques qui sont nécessaires au fonctionnement du site, mais aussi d'autres cookies qui sont utilisés pour améliorer continuellement votre expérience d'achat ou pour afficher des publicités qui correspondent à vos intérêts. Afin que nous puissions continuer à vous fournir ce service et l'améliorer à l'avenir, nous vous demandons de nous autoriser à utiliser ces cookies. Si vous souhaitez savoir exactement quelles informations nous traitons, vous pouvez consulter notre Charte de confidentialité. Vous pouvez modifier votre sélection à tout moment en cliquant ci-dessous sur Paramètres des cookies .
Paramètres
Tout accepter
Gérer les paramètres de tracking
Nécessaire
Toujours actif
Ces cookies sont nécessaires au fonctionnement de notre site web et ne peuvent pas être désactivés dans nos systèmes. En général, ces cookies ne sont configurés qu'en conséquence des actions que vous effectuez en réaction à une demande de service, telles que la définition de vos préférences en matière de confidentialité, la connexion ou le remplissage de formulaires, la fourniture d'une connexion sécurisée ou l'enregistrement de l'état d'avancement de votre commande.
Statistiques
Grâce à ces cookies, nous pouvons comptabiliser les visites sur le site et analyser les sources du trafic afin d'améliorer davantage l'offre que nous vous proposons sur notre site. Grâce à ces cookies, nous pouvons, par exemple, déterminer l'effet de certaines pages de notre site web et optimiser notre contenu en conséquence. Si vous n'autorisez pas ces cookies, nous ne serons pas en mesure de savoir quand vous avez visité notre site web, ce qui rendra difficile l'optimisation de notre contenu pour l'avenir.
Fonctionnalités
Ces cookies nous permettent d'améliorer votre expérience d'achat, d'évaluer ou d'améliorer certaines nouvelles caractéristiques et certains nouveaux services. Ils peuvent également être utilisés pour vous offrir une meilleure expérience client sur ce site web.
Personnalisation
Ces cookies sont utilisés pour vous présenter des publicités qui vous correspondent mieux. Nous pensons que vous préférez recevoir de la publicité pour des articles qui vous intéressent vraiment. Nous partageons ces informations avec les annonceurs ou les utilisons pour mieux comprendre vos intérêts. Les cookies qui sont utilisés pour personnaliser le contenu peuvent être utilisés, par exemple, pour partager des données avec les annonceurs afin de mieux adapter les annonces à vos intérêts, pour partager certains contenus sur les sites de réseaux sociaux, ou pour poster des messages sur notre site. Certaines annonces peuvent contenir du contenu sponsorisé. Nous utilisons également ces informations pour facturer nos partenaires pour la fourniture de ce contenu sponsorisé personnalisé
Enregistrer mes choix
Il semblerait que les cookies ne soient pas activés. Merci de les activer pour bénéficier de tous les fonctionnalités du site. Fermer