Quelle ambiance le samedi 5 février 2005 dans la galerie commerciale d'Auchan à Chambray-les-Tours (37) !
Enfants des Rizières organisait une manifestation à l'occasion du Nouvel An chinois et ce fut la seule de la région.
Anne et Françoise présentaient un stand sur le thème de la cuisine, elles y vendaient un petit livre rouge, non pas celui de Mao, mais consacré à des recettes.
Françoise et son équipe étaient débordées par les visiteurs désirant voir travailler Van Linh et les calligraphes venus de tous les horizons asiatiques.
Ailleurs, pour un euro, il était possible d'acheter à Dominique ou à Guy des briques en plastique qui, montées les unes sur les autres, figuraient la construction d'un dispensaire au Vietnam. Michelle et Dominique avaient réalisé le décor de ce stand magnifique.
Kaï, en costume vietamien chatoyant, participait à la manifestation avec Corinne. Lili et Marcel animaient un stand de vente de produits cambodgiens, vietnamiens et laotiens. Des vêtements y étaient exposés ainsi que les photos d'un mariage cambodgien.
Un stand était réservé à la promotion de l'association, décoré par les magnifiques photos de Marc. Catherine, Martine, Alain et Marc expliquaient le principe et le but de notre association. Un groupe d'étudiants de l'ESCEM vendait cartes postales et photos. Tous et toutes étaient habillés en costumes locaux, y comris la famille d'Hone et Nicolas, au grand complet.
Notre monsieur Loyal, Jacques, se chargeait de l'animation au micro.
Puis arrivèrent les danseurs. Quelle folie ! Ils étaient plus de 10 jeunes danseurs à exécuter la Danse du Dragon, on en parle encore dans la galerie marchande.
Nous tenons particulièrement à remercier nos donateurs : la société Ecoiffier qui nous a fait don des briques, la qociété ITI pour ses ballons, le groupe de danseurs du restaurant Via Vietnam qui s'est déplacé tout spécialement de Blois, les étudiants de l'ESCEM , les calligraphes et tous ceux qui nous ont aidés.
Merci à Mme Dumartin et aux commerçants de la galerie.
Agrandir la photo
Les dragons du Nouvel An chinois ont mis de l'ambiance dans la galerie commerciale de Chambray-les-Tours !
Sous les dragons, des enfants et des adolescents.
Une animation familiale, organisée par le restaurant Via Vietnam à Blois.
Agrandir la photo
Pour un euro, il était possible d'acheter à Dominique ou à Guy des briques en plastique qui, montées les unes sur les autres, figuraient la construction d'un dispensaire au Vietnam.