Le marché immobilier à machecoul par century 21 lac et marais – Century 21 Lac Et Marais – Agence immobilière à Machecoul
Century 21 Lac et Marais
Mon compte
+
Mon compte
Extranet vendeur
Mes alertes mails
Mes favoris
Location : votre dossier de visite
Compte bailleur
Compte locataire
Compte copropriétaire
Acheter
Louer
Vendre
Mettre en location
On recrute
Paroles de clients
Estimation en ligne
Actualité immobilière
Notre agence
Immobilier
Actualités immobilières à MACHECOUL
Le Marché Immobilier À Machecoul Par Century 21 Lac Et Marais
Le Marché Immobilier À Machecoul Par Century 21 Lac Et Marais
Publié le 19/02/2021
Machecoul est une commune du département de la Loire-Atlantique en région Pays de la Loire. Située à seulement 50 min de Nantes en train, Machecoul est désormais connue sous le nom de Machecoul-Saint-Même depuis sa fusion en 2016 avec sa voisine au nord, Saint-Même-le-Tenu. Avec presque 7 700 habitants, elle bénéficie de la proximité du dynamisme touristique de l'Île de Noirmoutier à moins d’une heure de route tout en profitant de nombreuses infrastructures et du calme de son environnement. La commune de Machecoul attire notamment les familles autant que les séniors qui disposent ainsi de tous les équipements nécessaires pour une vie active dans un cadre apaisant. Notre équipe vous propose de découvrir le marché immobilier de la commune par CENTURY 21 Lac et Marais, votre agence à Machecoul, située 2 place de l'Eglise.
Les atouts de Machecoul
Avec une situation géographique idéale, Machecoul est appréciée des retraités notamment grâce à la proximité de la côte (à 20 km) ainsi que celle de Nantes (40 km au nord) ou Challans (20 km au sud). Connue pour être le fief des vélos Gitane dont l’activité se poursuit aujourd’hui sous le nom de Manufacture du Cycle, la commune de Machecoul abrite également un patrimoine important et des espaces verts prisés des randonneurs pour des balades en pleine nature entre autre.
2 bibliothèques, une école de musique, un cinéma comptent parmi les équipements culturels de la commune. Le théâtre de l’espace de Retz propose également une programmation riche et variée pour sa saison culturelle. Côté infrastructures sportives, la piscine intercommunale, plusieurs salles et terrains ainsi qu’un tissu associatif conséquent offrent un cadre idéal pour pratiquer un sport et bien d’autres loisirs sur la commune. Avec des établissements scolaires allant de la maternelle au lycée ainsi que 2 centres de formations, la ville de Machecoul accueillent chaque année des familles avec enfants qui s’épanouissent au quotidien sur la commune.
CENTURY 21 Lac et Marais, une équipe à votre service depuis 2007
Composée de plusieurs conseillers transaction accompagnés d’une assistante et de Flore Vallée, la directrice productrice, notre équipe CENTURY 21 répond aux besoins de services et de qualité des futurs acquéreurs ou vendeurs de logements pour leur projet immobilier sur Machecoul. Avec leur sourire et leur dynamisme, nos professionnels vous accompagnent dans votre projet immobilier et dans vos recherches d’un bien qui vous correspond sur le marché en perpétuel mouvement sur Machecoul-Saint-Même et son secteur. Impliqués dans notre ville, nous avons également à cœur de soutenir à notre échelle de grandes causes en participant notamment à des collectes d’aides, comme par exemple cette année la campagne de jouets au profit des Restos du cœur. Des moments forts pour notre équipe qui est à votre service depuis 2007 sur Machecoul !
Un point sur le marché immobilier de l'ancien machecoulais
Avec des prix encore accessibles pour le marché immobilier de la région Pays de la Loire, la ville de Machecoul attire de nombreux habitants pour une vie calme à proximité de Nantes.
Voici 3 profils de biens recherchés qui vous aideront à estimer les prix du marché : Pour une maison de bourg située en lotissement, de 90 m2 de plain-pied avec 3 chambres sur un terrain de 400 à 800 m2, le prix d’entrée sera de 180 000 euros. Pour une maison en hameau, avec des terrains plus vastes avoisinant les 3 000 m2, le budget à prévoir sera d‘environ 220 000 euros sans travaux. Avec des prix plus accessibles que ceux de la station balnéaire de Pornic par exemple (à 30 km au nord-ouest) ou des communes voisines de Villeneuve-en-Retz ou Chaumes-en-Retz, toutes deux couvertes par l’équipe de CENTURY 21 Lac et Marais, les retraités recherchant une maison en centre-ville de plain-pied avec tous les commerces et services accessibles à pied choisiront Machecoul pour un budget moyen de 240 000 euros.
Enfin, sachez que les longères en pierre, rénovées, sont aussi recherchées et que pour les adeptes de grand terrain, du foncier demeure disponible pour vos investissements immobiliers sur Machecoul et sa région.
Vous avez apprécié ce focus sur le marché immobilier par notre équipe CENTURY 21 Lac et Marais? Vous souhaitez vendre une maison ou un appartement sur Machecoul et faire estimer votre bien immobilier ? Venez rencontrer notre équipe au 2 place de l’Eglise pour vous aider à y voir plus clair sur le marché actuel de la commune et les prix pratiqués à la vente ou à l’achat sur le secteur. Nos conseillers vous accompagneront pour concrétiser vos projets et vos envies de maison familiale ou appartement sans travaux sur la ville de Machecoul et ses environs. À bientôt !
Parlons de vous, parlons biens.
Suivez l’actualité immobilière et rejoignez-nous
À découvrir dans nos articles
CONTROLE DU LOGEMENT ET SES EQUIPEMENTS
CENTURY 21 INNOVE Votre agence Century 21 vous propose un nouveau service exclusif ! ET VOUS DONNE LA CLE pour une transaction #enTouteSécurité Parce que les diagnostics obligatoires ne suffisent pas pour tout connaître d’un bien CENTURY 21 en partenariat avec SOCOTEC vous propose un contrôle en 21 points Dans ...
Lire plus
03/11/2021
JEU CONCOURS POUR HALLOWEEN
Notre agence organise à l'occasion d'HALLOWEEN un concours du MEILLEUR DEGUISEMENT Petits et grands peuvent jouer pour tenter de gagner : Concours enfant : 1 bon d’achat à la maison de la Presse de Machecoul pour 3 participants tirés au sort Concours adulte : 1er lot – 1 tablette ANDROID ...