Ces premières bouchées sont marquées par l'été, ses saveurs et ses produits plein de fraîcheur. A base de légumes de saison ou légumes secs, biologiques et locaux, elle sont bien sûr faites maison. Vegan, végétariennes ou carnées, sucrées ou salées, sucrées et salées, elles pourront satisfaire toutes et tous les gourmand.e.s. Nombre de ces bouchées sont sans gluten, pour plus de partage !
Depuis le houmous ou les tartes fines au Baba Ganoush*, jusqu'à la salade façon thaï, la polenta et son pesto, ces bouchées s'adaptent pour plaire à toutes et tous !
La carte est en pleine création, des nouveautés s'ajouteront !
Tarte fine façon Baba Ganoush avec ou sans fêta - Végétarien / Vegan
Cette tarte fine est un création, mélange de saveurs, de pays. Sur un fond de tarte maison parfumé aux épices, s'ajoute le Baba Ganoush, caviar d'aubergine, tahini et menthe. J'y ajoute de la fêta pour un petit plus de fraîcheur !
Salade thaï au bœuf mariné aux herbes - Carne ou vegan
Cette salade inspirée de la Thaïlande est ultra fraîche ! Citron, gingembre, herbes telles que la coriandre, la menthe et le basilic thaï surprendront vos invité.e.s !
Elle peut se décliner selon les saisons, être à la viande marinée, au poisson ou au tofu. Le croquant du soja contrebalance le moelleux des nouilles de riz, et la cébette craquante donne une mâche unique !
Houmos et Tahini 100% maison - Vegan
Le Tahini fait-maison parfume particulièrement ce houmous 100% "home-maid". Je prépare ce tahini à partir de graines de sésame blond biologique que je torréfie avant de les mixer avec de l'huile d'olive et une pointe de sel. On y ajoute les pois chiches, l'ail, le citron, l'huile d'olive, les épices, on le sert avec de la galette libanaise croustillante !
Polenta, pesto et tomate cerise - Carne / Végétarien
Je prépare cette polenta, semoule à base de maïs, avec du parmesan, du basilic frais, plus quelques ingrédients suivant l'inspiration et la saison. Passée au four, puis garnie de pesto maison, c'est la douceur parfumée de l'Italie qui vous saisie !
Crème de maïs aux éclats de chorizo - Carne / Végétarien / Vegan
Pour contrebalancer les fortes saveurs des autres bouchées méditerranéennes, asiatiques, cette crème de maïs rehaussée d'un peu de chorizo séché, que l'on peut remplacer pour une bouchée végétarienne ou vegan, se déguste bien fraîche. Elle étonne et détonne, mais est toujours appréciée !
Sandwich club vegan, végé ou pas ! - Carne, Végétarien ou Vegan
Tout est possible avec ces sandwiches d'origine américaine, moelleux à souhait ! Ils satisferont les enfants comme les adultes, et se déclinent du carné au vegan ! Sur ces photos, la crème de courgette, le pesto, la sauce tomate, faits maison comme l'ensemble de ces bouchées, accompagnent speck, chorizo, concombre, tomates, salade...
Pana cotta infusée au thé Russe et spéculoos - Végétarien
Pour finir en douceur, une Pana cotta italienne, aromatisée au thé selon mes envies, thé russe, thé massala, thé macha, café, avec ses éclats de biscuit, clos un buffet à merveille, jouant le rôle d'un café ou thé gourmand en une seule verrine !
#traiteur #food #rennes #bretagne #faitmaison #cuisine #houmous #babaganoush #tartefine #verrine #gaspacho #saladethai #polenta #panacotta #clubsandwich #mariage #festival #rencontre #france #catering #event #traiteurrennes #yummy #evenement #wedding #organic #organicfood #bio #bienêtre #sain #vegan #recettevegan #veganfood #veganrecipies #végétarien #vegetarian #vegetarianfood #vegetarianrecipies #recettesvegetarienne #healthy #organic #fusion #apéritif #diné #apérodinatoire #foodblogger #foodblog #food #fooding #instablogger #delicious #foodphotography #foodporn #Rennes #frenchcook #cuisinefrançaise #foodstagram #instagood #frenchfood #delicious #vegan #homemade #chef #foodie #reception #yum #foodlover #Bretagne #TrèsTrèsBon #yami #miam #CultureEtPartage