Applications to vacancies must be received before midnight Copenhagen time (CET) on the closing date of the announcement.
Share
Facebook
Twitter
LinkedIn
Email
This vacancy is closed.
Apply
Print
Expand all [+]
Background Information - Job-specific
L’Assistant. e des Technologies de l'Information et de la Communication &a...
L’Assistant. e des Technologies de l'Information et de la Communication à la section ICT du Bureau Multi-Pays travaillera directement sous la supervision de l'Associé ICT et en étroite collaboration avec l'Équipe de la logistique pour appuyer le Bureau a atteindre le niveau de performance souhaité.
Background information - DR Congo
Basé à Kinshasa en République Démocratique du Congo ...
Basé à Kinshasa en République Démocratique du Congo (RDC) depuis 1991, le Bureau Multipays Démocratique Congo (CDMC) de l'UNOPS couvre onze pays: Angola, Burundi, Cameroun, République Centrafricaine, Comores, Gabon, Guinée Equatoriale, République Démocratique du le Congo, la République du Congo, Madagascar et le Rwanda. Le bureau multipays est opérationnel dans neuf des onze pays à ce jour; il dispose d'un portefeuille de plus de 30 projets et emploie plus de 260 personnes.
Le Bureau multipays a noué de solides relations de travail avec des partenaires internationaux et des donateurs, des agences des Nations Unies, y compris des missions des Nations Unies, et des gouvernements centrafricains. Il fournit un appui technique et un renforcement des capacités dans les domaines du développement national stratégique, y compris le développement d'infrastructures durables dans les secteurs de la santé, de l'éducation, des travaux publics, de la gouvernance et de l'administration publique, ainsi que dans les achats durables, la gestion de projets, la gestion de fonds et les services de conseil sectoriel les domaines de la paix et de la sécurité, de la préservation et de la protection de l'environnement, de la revitalisation des programmes / projets, entre autres.
Functional Responsibilities
Sous la supervision directe de l’Associé en Technologies de l&rsquo...
Sous la supervision directe de l’Associé en Technologies de l’Information et de la Communication, l’Assistant.e en Technologies de l’Information et de la Communication aura à exercer les tâches suivantes :
Gérer le Support Informatique du Bureau
Assister les utilisateurs dans l’usage du système informatique de l’UNOPS (OneUnops, eSourcing, GRPS, etc) ainsi que les logiciels de collaboration basé sur le Cloud (Google Workspace)..
Faciliter l'intégration des nouvelles recrues par l’induction aux outils technologiques adoptés au sein de l’UNOPS. .
Assurer l’enregistrement et l’inventaire réguliers des ordinateurs, des équipements , de périphériques d’E/S, des logiciels du Bureau et assurer les mises à niveau tout en veillant au respect des normes de gestion des assets et procédures internes de l’UNOPS
Fournir des services techniques (helpdesk) pour les différentes activités IT du Bureau et projets en RDC
Appuyer la réalisation de tout projet ayant des activités impliquant les TIC.
Fournir un appui conseil, audit interne ou inspection de TIC et / ou faciliter la sélection du matériel et/ou logiciels requis au sein aux projets, en sollicitant au besoin l’appui technique et le soutien de l’équipe ICT au siège
Assurer l’installation et configuration de l’équipement informatique et des logiciels,
Administration de système
Administration des utilisateurs, des groupes et des autorisations à l'aide d'Active Directory;
Administration du serveur de messagerie basé sur le Cloud (Gmail);
Administration et Infrastructure réseau
Effectuer un monitoring régulier du réseau (LAN et WAN) ainsi que des équipements d’interconnexion (Router, AP, Switch) et identifier les incidents éventuels afin d'éviter toute interruption de services et rapporter le cas échéant au fournisseur WAN. ;
Effectuer des réparations mineures sur les équipements au besoin ;
Réceptionner, tester et installer tout matériel informatique .
Education
Avoir un diplôme d’étude secondaire ou un diplôme techn...
Avoir un diplôme d’étude secondaire ou un diplôme technique (BTS) en informatique est exigé.
Avoir un diplôme universitaire de préférence en sciences de l'information, informatique ou en génie informatique ou dans un domaine similaire serait un atout
Experience
Les candidats ayant un diplome d'étude secondaires ou un diplome techniqu...
Les candidats ayant un diplome d'étude secondaires ou un diplome technique doivent avoir au moins 4 ans d’expérience de travail dans le domaine de la technologie de l'information et / ou des télécommunications et des systèmes,
Les candidats ayant une Licence en sciences de l’information, informatique, génie informatique ou domaine connexe doivent avoir au moins 2 années d’expérience dans le domaine
Avoir une connaissance pratique du matériel et des logiciels : Microsoft Active Directory, Exchange 2010, Windows Server 2008R2/2012, Gsuite.
Avoir une expérience dans la gestion de base de données, plateformes d’applications web et dans la formation en TIC.
Languages
Avoir une maîtrise parfaite du français (lu, parlé et &eacut...
Avoir une maîtrise parfaite du français (lu, parlé et écrit) est exigée
La connaissance de l'anglais est un atout.
Contract type, level and duration
[Instructions: Please delete this paragraph and insert relevant information...
[Instructions: Please delete this paragraph and insert relevant information below:
Contract type: Contrat de prestateur individuel local
Contract level: LICA 4
Contract duration: open - ended
For more details about the ICA contractual modality, please follow this link:
https://www.unops.org/english/Opportunities/job-opportunities/what-we-offer/Pages/Individual-Contractor-Agreements.aspx
Considérations supplémentaires
Veuillez noter que l’offre d’emploi prend fin à la date de cl...
Veuillez noter que l’offre d’emploi prend fin à la date de clôture, à minuit, heure de Copenhague (heure d’Europe centrale).
Les candidatures reçues après la date de clôture ne seront pas examinées.
Seuls les candidats présélectionnés pour l’entretien seront contactés.
Nous encourageons vivement les femmes qualifiées à postuler.
Pour les postes de fonctionnaires, l’UNOPS se réserve le droit d’affecter un candidat à un poste de niveau moins élevé que celui publié dans cette annonce.
Pour les contrats au prix forfaitaires, vous devrez suivre quelques cours obligatoires, il faudra prévoir environs 4 heures pour les compléter , avant de fournir les services pour lesquels vous avez été engagé.
Le candidat sélectionné est tenu de respecter les politiques de sécurité, les instructions administratives, les plans et les procédures de l’UNOPS et du Système de gestion de la sécurité de l’ONU.
La politique de l’UNOPS exige de procéder à la vérification des références de tous les candidats potentiels à un poste ou un stage.
Ces vérifications sont déterminantes pour l’embauche.
Informations générales sur l’UNOPS
La mission de l’UNOPS consiste à aider les personnes démunie...
La mission de l’UNOPS consiste à aider les personnes démunies en renforçant la capacité des Nations Unies, des gouvernements et de ses autres partenaires à mener leurs activités en matière d’infrastructures, d’achats et de gestion de projets de manière durable et efficace.
Au sein de ces trois principaux domaines d’expertise, l’organisation fournit à ses partenaires des services transactionnels, de conseils et de mise en œuvre, pour des projets allant de la construction d’écoles et d’hôpitaux à l’achat de biens et de services, en passant par la formation de travailleurs locaux. L’UNOPS travaille en étroite collaboration avec des gouvernements et des communautés afin d’assurer la durabilité économique, sociale et environnementale des projets que l’organisation soutient, avec un intérêt particulier pour le renforcement des capacités nationales.
L’UNOPS intervient dans des contextes parmi les plus difficiles au monde et sa vision consiste à améliorer les pratiques de mise en œuvre durables dans les domaines du développement, de l’aide humanitaire et de la consolidation de la paix, tout en satisfaisant ou dépassant systématiquement les attentes de ses partenaires.
Comptant plus de 7000 membres du personnel dans plus de 80 pays, l'UNOPS apporte à ses partenaires les connaissances logistiques, techniques et de gestion dont ils ont besoin, peu importe l'endroit où ils en ont besoin. Sa structure flexible et sa portée internationale permettent à l'organisation de répondre rapidement aux besoins de ses partenaires tout en générant des économies d'échelle.
Share
Facebook
Twitter
LinkedIn
Email
This vacancy is closed.
Apply
Print
DISCLAIMER
The screening of your application will be conducted based on the information in your profile. Before applying, we strongly suggest that you review your UNOPS Jobs profile to ensure completeness, especially the education and experience sections.
RELEVANT STORIES
"UNOPS is a results-oriented organization – it therefore pushes me to perform at my best every day."
Mariacarmen Colitti
Senior Partnerships and Liaison Advisor
"Each place that I work in has so much history and culture to explore and I am lucky enough to enjoy it all, while helping improve the health of local communities"
Nang Shri Seng Lao
Unops Logistics Officer, Myanmar
Explore our work >>
SUBSCRIBE TO OUR NEWSLETTER
UNOPS supports the successful implementation of its partners' peacebuilding, humanitarian and development projects around the world.