"Une nouvelle loi relative à la Protection de l’Enfance est actuellement en discussion au Parlement. Elle ambitionne, pour les enfants et les jeunes, d’améliorer leur quotidien, de les protéger de laviolence, d’optimiser le pilotage politique en termes de prévention...
« Protection de l’enfance : une adolescente se tue, son éducateur se suicide, les autorités se taisent »
Oct 11, 2021 | protection de l'enfance
Denis B., éducateur dans une association chargée de suivre des mineurs en danger, s’est suicidé. Son service était débordé. Quatre mois plus tôt, il avait été bouleversé par la mort d’une adolescente dont il avait la charge. Le dossier lui avait été confié avec trois...
L’appel collectif Justice des mineurs
Oct 11, 2021 | protection de l'enfance
Le collectif national des professionnel.le.s de la justice des enfants et des adolescent.e.s en appelle au rassemblement des professionnels le jeudi 30 septembre 2021, jour de l’entrée en vigueur du Code de la Justice Pénale des Mineurs, pour rappeler les difficultés...
« Les Enfants de Vercheny », sur France 3 : un village contre le désert affectif
Sep 28, 2021 | protection de l'enfance
« Sans affection, on ne peut pas vivre », dit Kenza, 13 ans. Depuis 1948, des mineurs sont accueillis dans une structure unique, située dans la Drôme, à l’ambiance familiale. « J’ai hâte de retrouver ma chambre ! », lance Kenza, de retour de vacances avec trois...
« Nos jeunes, c’est une bénédiction ! » : loin du bruit, des polémiques, les réussites du modèle d’intégration français
Août 25, 2021 | protection de l'enfance
Cet article du Monde, parut le 17 aout 2021, fait échos aux travaux menés dans le secteur de la protection de l'enfance, le quotidien des jeunes et des professionnels. "A huit mois de l’élection présidentielle, « Le Monde » a partagé le quotidien des animateurs...
Des recommandations pour accompagner le retour en famille des enfants protégés
Juil 26, 2021 | protection de l'enfance
Parmi les enfants bénéficiant d’une mesure de protection de l’enfance, environ la moitié est accueillie hors du domicile familial. Cette mesure d’éloignement ayant vocation à être temporaire, le retour en famille nécessite d’être anticipé dès le début du placement et...
Appel (des 700) pour un code de l’enfance
Juin 21, 2021 | protection de l'enfance
Didier Dubasque, ancien président de l’association nationale des assistants de service sociale (ANAS) et membre du Conseil national de protection de l’enfance (CNPE) a relayé sur son site l’appel pour un code de l’enfance ainsi que quelques informations sur le projet...
La CNIL lance une consultation sur un projet de référentiel
Juin 7, 2021 | protection de l'enfance
Les traitements relatifs à l’accompagnement social et médico-social des mineurs et des jeunes majeurs doivent respecter le RGPD et la loi Informatique et Libertés. Afin d’accompagner les professionnels concernés et de clarifier le cadre applicable à la protection de...
Projet de loi relatif à l’enfance : «une occasion manquée» (Jean-Pierre Rosenczveig)
Juin 7, 2021 | protection de l'enfance
En juillet prochain, le « projet de loi relatif à l’enfance » sera examiné par l’Assemblée nationale. L’ex-président du tribunal pour enfants de Bobigny et membre du Conseil national de la protection de l’enfance analyse pour les ASH un texte qui, malgré « certains...
« Tribune : « Comment s’occuper d’enfants en danger si les professionnels sont malmenés ? » »
Mai 31, 2021 | politique engagements, protection de l'enfance
A la suite du suicide de l’un de leurs collègues, des professionnels du service d’investigation éducative de Strasbourg pointent des dérives en matière de protection de l’enfance, et en particulier la mesure judiciaire d’investigation éducative (MJIE). Dans une lettre...
1 2 5
Vimeo
Linkedin
Copyright © 2017-2019. Tous droits réservés. CVMH, AVVEJ, C.Rigot, E.Seymour. Mentions légales - Politique de confidentialité