Je vous invite à reprendre connaissance des nouveaux changements qui sont entrés en vigueur le 1ier janvier dernier concernant le Syllabus des grades de Judo-Canada.
Parmi ces changements, noter l’abolition des points reliés à des activités non-techniques :
Veuillez prendre note que Judo-Canada n'accepte que les points non techniques (bénévolat, membres de comité, etc.) accumulés avant le 31 décembre 2012 pour la présentation d'une promotion à un grade supérieur. Aucun point non technique ne peut être accumulé après le 1er janvier 2013. Cette mesure est en vigueur jusqu'à avis contraire.
Vous remarquerez aussi la disparition de la classification des techniques du Gokyô et des techniques Shinmeisho dès le grade de Shodan:
Cela signifie donc que les techniques pouvant être demandées lors d’un examen de grade (à partir de Shodan) seront pigées dans la liste des 67 techniques énumérées dans le syllabus.
Toutefois, la commission provinciale des grades s’engage à ne pas demander de techniques dites ‘’Shinmeisho’’ au cours de la saison actuelle 2012-2013 pour les examens de shodan et nidan.
Je rappelle que la responsabilité de la préparation des candidat(e)s à un examen de grades relève des directeurs techniques et que ces derniers ont l’obligation de bien s’assurer de connaître les exigences du Syllabus des grades.
J’invite d’ailleurs tous les directeurs techniques à suivre régulièrement les stages de la commission provinciale des grades pour mettre à jour leurs connaissances sur les techniques fondamentales du Tachi-waza et du Ne-waza et les différents katas requis pour les passages de grades. Les membres de la Commission provinciale des grades font de grands efforts pour vous offrir des stages de qualité durant toute la saison.
On peut également visionner les DVD du Kodokan (Tachi-waza et Ne-waza) où l'on retrouve toutes ces techniques. On peut également trouver sur Internet (YouTube) les vidéos du Kodokan.