Marie Antoinette poème par Rolland Jr St-Gelais Photo par WanderlustBoudoir Modèle : JenovaxLilith Source : https://www.deviantart.com/jenovaxlilith/art/Marie-Antoinette-898649094
Marie Antoinette
Il sera bientôt la nuit,
Je ferme les yeux et je souris,
Car une dame m’accompagnera,
Dans mes rêves et je lui ouvrirai les bras.
Ces bras si courts qui avec douceur la rapprocheront,
De mon cœur solitaire qui lui chantera une chanson.
Un refrain rempli de tant d’espoir avant que disparaisse le soir,
Mon âme, éprise par tant de beauté, fera face alors au désespoir.
Je ne veux pas de richesse ni gloires ni succès.
Mon seul désir est de reconquérir celle que j’aimais,
Avant de disparaître dans l’abîme de l’oubli que je redoutais,
Que je m’engloutisse dans le sable mouvant du passé à jamais !
Je revois ma bien-aimée entourée par la beauté,
De ces fleurs cueillies dans mon jardin immaculé.
Qui l’enveloppe de leur parfum si enivrant,
D’un arôme qui la caresse si tendrement.
Je revois mon amour éclairé par trois chandelles,
Qui divulgue à mes yeux épuisés comme elle est si belle.
Quel crime ai-je commis pour qu’elle ne soit plus dans ma vie?
Répondez-moi, je vous prie, car, au plus profond de moi, je suis détruit.
Ô ma belle Marie Antoinette,
Dites-moi, quelle est donc la raison de cette défaite?
Qui vous a éloignée de celui qui était prêt à tout vous donner.
Qui était prêt, par amour pour vous, à tout sacrifier, à tout partager.
Maintenant, je ferme les yeux afin de ne plus jamais les ouvrir.
Car, sans votre présence à mes côtés, je ne peux plus vivre.
Enfin, c’est l’heure pour moi de partir pour toujours.
Mais, pour vous, je préserverai tout mon amour.
De
Rolland Jr St-Gelais
Québec (Québec)
Canada
Partager :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquer pour imprimer(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J’aime chargement…
Cette entrée a été publiée le 22 novembre 2021 dans amour, artiste, arts, beauté, boudoir, chanson, découverte, DeviantArt, femme, JenovaxLilith, Modèle vivant, Photographie, poésie, et est taguée abîme, amour, arôme, âme, Beauté, bien-aimée, bras, côtés, chandelles, chanson, crime, cœur solitaire, dame, défaite, désespoir, désir, douceur, espoir, fleurs, gloires, heure, Marie Antoinette, nuit, oubli, parfum, passé, présence, raison, rêves, refrain, richesse, sable mouvant, sor, succès, vie, yeux.	Laisser un commentaire
Ce collier de perles
Nov18
Ce collier de perles Poème de Rolland Jr St-Gelais Photo : Auteur inconnu Source : https://www.deviantart.com/appetitive-soul/art/1003b-853055240
Ce collier de perles
Assis sur le divan de mon salon,
J’ai ouvert une de mes boîtes de savon,
Qui me servait à entreposer de vieilles photos,
À une époque où tout me semblait tellement beau.
De ces photos qui immortalisèrent des jours heureux,
De ces moments de pur plaisir et de ces instants si joyeux.
De ces femmes si belles que j’ai croisées pour des séances,
Avec lesquelles, parfois, j’ai eu des nuits de passion et de romance.
Parmi elles, l’une m’avait tellement impressionné,
Par sa simplicité et par son authentique féminité,
Que je lui avais offert un présent soigneusement choisi,
Une offrande en gage d’admiration à ce modèle chéri.
En début de séance alors que je préparais le lieu,
Lui expliquant les différents styles de poses si précieux,
Ma réputation se basait, avant toute chose, sur mon savoir-faire.
Et d’autres qualités que m’avait enseignées feu mon père.
Les heures passèrent aussi vite que des secondes,
Car, il y avait en cet endroit, une céleste onde.
Une atmosphère de travail tellement agréable,
Vous la décrire, désolé, j’en suis incapable.
Je lui ai alors demandé une faveur,
Afin de terminer en beauté la dernière heure,
De porter ce collier de perles à son cou,
Elle m’avoua alors qu’elle adorait ce bijou.
Disposant à son gré de ce collier,
Elle le mit à son cou délicatement parfumé.
Immortalisant cet instant par quelques photos,
Ces témoins d’une autre époque révolue trop tôt.
Appuyée avec douceur sur le dossier du fauteuil,
Me présentant ses fesses douces comme des feuilles,
Elle avait un regard à la fois mystérieux et coquin,
Je manipulais tout de même mon appareil avec grand soin.
La séance est hélas ! Déjà achevée!
C’est maintenant le temps de vous lever,
Je voudrais, avant que vous partiez, vous dire un secret
Vous êtes de loin ma préférée. Voilà ce qu’il en est!
Garder ce modeste collier de perles, je vous prie.
Cette séance est à mon grand regret la dernière de ma vie.
Mes mains fatiguées ne pourront plus suivre ma passion,
Une grave maladie a entravé ma vie sans contrefaçon.
Elle s’approcha de moi pour déposer sur ma joue,
Croyez-moi ! Le plus précieux de tous les bijoux,
Un tendre baiser qui a fait couler une larme,
Un sanglot venu du plus profond de mon âme.
C’est en regardant avec le sourire cette vieille image,
Que je me rende compte que la vie est plutôt sage.
Il y a en effet pour mon plaisir une surprise inattendue,
Une photo qui me rappelle que la vie vaut la peine d’être vécue.
De
Rolland Jr St-Gelais
Québec (Québec)
Canada
Partager :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquer pour imprimer(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J’aime chargement…
Cette entrée a été publiée le 18 novembre 2021 dans Appetive-Soul, artiste, arts, beauté, beauté de la nudité artistique, découverte, DeviantArt, femme, Le plaisir de poser nu, Modèle nu, Modèle vivant, nudité, passion, Photographie, poésie, réflexion, et est taguée appareil, atmosphère, âme, époque, bijou, boîtes de savon, céleste onde, collier de perles, cou, divan, dossier, douceur, endroit, fauteuil, faveur, féminité, femmes, fesses douces, feu mon père, feuilles, grand regret, grave maladie, heures, instants joyeux, joue, jours heureux, larme, mains fatiguées, modèle chéri, moments, nuits de passion, nuits de romance, offrande, Passion, peine, Photos, poses, présent, pur plaisir, réputation, regard, sage, salon, sanglot, sans contrefaçon, savoir-faire, séances, secondes, secret, simplicité, sourire, styles, surprise inattendue, témoins, tendre baiser, vie, vieilles photos.	Laisser un commentaire
Remonter le temps
Nov16
Remonter le temps Poème de Rolland Jr St-Gelais Photo : Auteur inconnu Source : https://www.deviantart.com/appetitive-soul/art/00-1647-897994734
Remonter le temps
Ah ! Ce que j’aimerais remonter le temps,
Le temps de jadis, de mon enfance, de mon adolescence.
Entendre les mots d’amours que mes parents se disaient dans leur romance,
Mais, à quoi bon revenir sur les pages noircies du passé qui s’envolent dans le vent?
Je me rappelle une très jolie fille,
Que j’ai connue au début de la vingtaine,
Une fille aux cheveux couleur d’ébène, prénommée Hélène.
Une femme que les yeux de mon cœur avaient remarquée au cinéma dans la file.
À ma grande surprise elle était rarement accompagnée,
Chose étrange car sa beauté fragile rayonnait son visage angélique.
Une femme si mystérieuse qui par son éclat avait quelque chose de féérique.
Devrais-je lui parler ? Je me suis souvent demandé car au fond de moi j’étais gêné.
Les weekends ont au fil des saisons passé,
Comme à l’habitude, nous étions des âmes perdues,
Dans cette foule béate croyant avoir dans ces films de la vie tout vu,
Une foule à la recherche de sensations afin de leurs émotions les disperser.
La vie m’a appelé à vivre en une lointaine cité,
Une ville où j’ai fait ma vie comme je le pouvais,
Une ville où j’ai construit une vie avec ce que j’avais,
En développant le goût pour les photos, ces témoins du passé.
En parcourant des albums chez un antiquaire,
Un des rares qui existent en ce monde aseptisé,
Un monde qui renie tout ce que les aïeuls ont réalisé,
Et qui censure les détracteurs pour à jamais les faire taire.
J’ai porté mon regard sur une photo en particulier,
Une photo en noir et blanc qui ma foi était bien conservée,
Je me suis penché pour avec douceur de la poussière la préserver,
Malgré mes yeux fatigués par l’âge, j’y ai reconnu un visage familier.
Assise dans son plus simple apparat,
Une jeune dame fixa une horloge de manière tranquille
Et de son doigt, elle arrêta le mouvement perpétuel des aiguilles.
Un éclair traversa mon esprit lorsque j’ai compris qu’elle était la dame du cinéma.
Ah ! Ce que j’aimerais être à ses côtés en cet instant
Simplement pour sa beauté sans dire un mot l’admirer,
La vie a fait en sorte que nos chemins ne se soient jamais croisés.
Quelle tristesse de constater que je ne peux pas remonter le temps.
De
Rolland Jr St-Gelais
Québec (Québec)
Canada
Partager :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquer pour imprimer(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J’aime chargement…
Cette entrée a été publiée le 16 novembre 2021 dans amour, Appetive-Soul, artiste, arts, beauté, beauté de la nudité artistique, découverte, DeviantArt, femme, homme, Le plaisir de poser nu, Modèle nu, Modèle vivant, nudité, Photographie, poésie, réflexion, et est taguée aïeuls, adolescence, aiguilles, albums, antiquaire, âge, âmes perdues, éclair, éclat, émotions, beauté fragile, chemins, cheveux, cinéma, cité, couleur d'ébène, cœur, dame, détracteurs, doigt, douceur, enfance, esprit, file, foule béate, goût, horloge, jolie fille, monde aseptisé, mots d’amours, mouvement perpétuel, noir et blanc, pages noircies, parents, passé, Photos, poussière, regard, romance, saisons, sensations, simple apparat, surprise, témoins, temps, tristesse, vent, vie, visage angélique, visage familier, weekends, yeux, yeux fatigués.	Laisser un commentaire
Tendre les bras
Nov14
Tendre les bras Réflexion de Rolland Jr St-Gelais Photo : Auteur inconnu Source : https://www.deviantart.com/appetitive-soul/art/AN-199b-893670961
Tendre les bras !
Tendre les bras ! Qu’ils soient réels ou bien qu’ils soient imaginaires, les bras tendus constituent le symbole par excellence d’une triple confiance. Tout d’abord, la confiance envers l’autre. N’oublions pas qu’une partie importante de soi est orientée vers lui. Ensuite, une confiance envers soi-même, car on se doit de trouver assez de courage dans l’éventualité de se tromper. Enfin, une confiance infaillible envers la vie, car c’est à partir de celle-ci que tout commence.
Rolland Jr St-Gelais de Québec au Canada
Partager :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquer pour imprimer(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J’aime chargement…
Cette entrée a été publiée le 14 novembre 2021 dans artiste, arts, découverte, DeviantArt, homme, Le plaisir de poser nu, Modèle nu, Modèle vivant, nudité, Photographie, poésie, réflexion, et est taguée Appetitive-soul, autre, éventualité, bras imaginaires, bras réels, confiance infaillible, partie importante, photo, soi, soi-même, symbole par excellence, triple confiance, vie.	Laisser un commentaire
Les époques changent mais les défis aussi
Nov13
Les époques changent mais les défis aussi Texte de Rolland Jr St-Gelais Réalisation photo par A Separate Reality Source : https://www.deviantart.com/a-separate-reality/art/Sky-11-12-2021-morning-897703310
Les époques changent mais les défis aussi
Bonjour tout le monde,
J’espère que vous passez un bel automne. Pour ma part, je remercie le ciel de la chance de vivre en harmonie avec mes principes et ma philosophie de vie. Une chance dont je prends de plus en plus conscience au fil du temps qui s’écoule comme le sable fin d’une plage des Bermudes entre les doigts frêles d’un enfant. Une plage ensoleillée où le temps semble s’arrêter loin des tumultes de la vie urbaine.
Oui, je sais bien que le monde dans lequel nous vivons est loin d’être rose pour le commun des mortels et que, trop souvent, les problèmes ont semblé s’accentuer depuis les dernières années. Il va de soi que de se fermer les yeux sur ce qui nous entoure serait faire preuve d’insouciance alors que de voir seulement le mauvais côté de la réalité serait aussi faire preuve d’un pessimisme à outrance. Le positivisme aveugle tout comme la négativité absolue sont loin d’être des outils d’avancement pour le genre humain.
Une chose doit être cependant établie une fois pour toutes. L’humanité a toujours su faire preuve de courage, de résilience et de ténacité et d’ingéniosité le moment venu. J’oserais même ajouter qu’elle a su tirer son épingle du jeu à des moments où tout semblait perdu d’avance. L’histoire regorge d’événements qui prouvent une telle affirmation. L’on a qu’à penser aux diverses épidémies qui ont amené les diverses sciences, dont l’immunologie, liées au domaine médical à apparaître au fil des époques. Que dire des guerres et des cataclysmes qui ont forcé les êtres humains à faire preuve de savoir-faire à la fois pour les affronter et pour se relever une fois leur disparition?
Un peu à l’image des nuages gorgés de pluie qui traversent le ciel menaçant les gens d’inondation. Ces derniers ont su non seulement y faire face avec vaillance, mais ils ont également trouvé moyen d’en tirer profit. L’on a qu’à songer aux barrages qui jalonnent nos rivières et aux nombreuses récoltes qui embellissent nos campagnes. Les nuages, aussi obscurs et terribles à première vue, sont devenus une source extraordinaire d’inspiration pour une meilleure qualité de vie.
Certes, les époques changent et les nombreux défis qui leur sont dévolus aussi. Qui plus est ! Nul ne peut dire ce qu’il adviendra dans le futur. Toutefois, nous sommes libres de voir les nuages sombres et de les transformer à notre avantage. Et pourquoi en serait-il ainsi? Tout simplement parce que derrière chaque nuage, un soleil brille de tous ses feux.
Merci de votre attention.
Rolland Jr St-Gelais de Québec au Canada
Partager :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquer pour imprimer(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J’aime chargement…
Cette entrée a été publiée le 13 novembre 2021 dans beauté, découverte, DeviantArt, nature, Photographie, réflexion, et est taguée années, avantage, épidémies, époques, événements, être libre, êtres humains, barrages, bel automne, Bermudes, campagnes, cataclysmes, chance, ciel, commun des mortels, défis, disparition, doigts frêles, domaine médical, enfant, faire preuve d'ingéniosité, faire preuve d’insouciance, faire preuve de courage, faire preuve de résilience, faire preuve de ténacité, feux, fil des époques, futur, genre humain, guerres, harmonie, histoire, immunologie, inondation, mauvais côté, négativité absolue, nuages, outils d’avancement, pessimisme à outrance, philosophie, plage, pluie, positivisme aveugle, problèmes, qualité de vie, réalité, récoltes, rivières, sable fin, savoir-faire, sciences, soleil, source d'inspiration, temps, tirer son épingle du jeu, tumultes, valeurs, vie, vie urbaine, Vivre.	Laisser un commentaire
Navigation des articles
← Articles plus anciens
Rechercher :
Rolland St-Gelais
Cette page a pour objectif de me faire connaître en tant que modèle vivant. J'offre mes services aux diverses écoles d'arts visuels et/ou aux groupes d'étudiants et d'étudiantes, qui sont à la recherche d'une personne digne de confiance, possédant un bel enthousiasme et une grande ouverture d'esprit.
Email:rollandjrstgelais@modelevivantaquebec.com
Séance photo les 8 et 9 juillet 2019 avec Victoria
Rechercher :
Abonnez-vous à ce blog par e-mail.
Saisissez votre adresse e-mail pour vous abonner à ce blog et recevoir une notification de chaque nouvel article par e-mail.
Rejoignez les 678 autres abonnés	
Adresse e-mail
Abonnez-vous
Modèle vivant a Québec
Modèle vivant a Québec
Articles récents
L’espoir et la peur
Ton portrait
Marie Antoinette
Le coup de vent
Ce collier de perles
Pages et Articles Phares
Séance de yoga nu	
Pour bien terminer le mois de janvier	
Beauté de la nudité musicale	
La nudité sensuelle chez la femme	
Séance de nudité érotique	
Harmonie du corps féminin	
Galerie de photo de nue	
Jouant nue à la guitare	
La photo de couple dans le nu	
Séance de nudité érotique : "Se découvrir, c'est s'aimer."	
Archives
novembre 2021 (24)
octobre 2021 (32)
septembre 2021 (16)
août 2021 (26)
juillet 2021 (22)
juin 2021 (13)
mai 2021 (12)
avril 2021 (13)
mars 2021 (22)
février 2021 (28)
janvier 2021 (37)
décembre 2020 (41)
novembre 2020 (42)
octobre 2020 (35)
septembre 2020 (35)
août 2020 (40)
juillet 2020 (37)
juin 2020 (57)
mai 2020 (48)
avril 2020 (49)
mars 2020 (51)
février 2020 (48)
janvier 2020 (37)
décembre 2019 (46)
novembre 2019 (37)
octobre 2019 (37)
septembre 2019 (35)
août 2019 (49)
juillet 2019 (63)
juin 2019 (58)
mai 2019 (53)
avril 2019 (62)
mars 2019 (67)
février 2019 (77)
janvier 2019 (43)
décembre 2018 (51)
novembre 2018 (48)
octobre 2018 (50)
septembre 2018 (70)
août 2018 (65)
juillet 2018 (49)
juin 2018 (57)
mai 2018 (50)
avril 2018 (42)
mars 2018 (56)
février 2018 (67)
janvier 2018 (100)
décembre 2017 (74)
novembre 2017 (71)
octobre 2017 (65)
septembre 2017 (74)
août 2017 (67)
juillet 2017 (65)
juin 2017 (40)
mai 2017 (30)
avril 2017 (30)
mars 2017 (39)
février 2017 (46)
janvier 2017 (31)
décembre 2016 (28)
novembre 2016 (15)
octobre 2016 (30)
septembre 2016 (40)
août 2016 (41)
juillet 2016 (37)
juin 2016 (51)
mai 2016 (26)
avril 2016 (4)
mars 2016 (38)
février 2016 (42)
janvier 2016 (32)
décembre 2015 (10)
novembre 2015 (6)
octobre 2015 (9)
septembre 2015 (9)
août 2015 (16)
juillet 2015 (7)
juin 2015 (4)
mai 2015 (9)
avril 2015 (4)
mars 2015 (38)
février 2015 (16)
janvier 2015 (14)
décembre 2014 (10)
novembre 2014 (11)
octobre 2014 (10)
septembre 2014 (23)
août 2014 (8)
juillet 2014 (4)
juin 2014 (9)
mai 2014 (7)
avril 2014 (14)
mars 2014 (17)
février 2014 (23)
janvier 2014 (41)
décembre 2013 (33)
novembre 2013 (22)
octobre 2013 (4)
septembre 2013 (2)
juillet 2013 (1)
juin 2013 (24)
mai 2013 (17)
avril 2013 (36)
mars 2013 (27)
février 2013 (63)
janvier 2013 (59)
Auteurs
cyberius57
Expo la couleur du jazz MBAM
Collaboration
rollandstgelais
L’espoir et la peur
Ton portrait
Marie Antoinette
Le coup de vent
Ce collier de perles
Communauté
novembre 2021
L
M
M
J
V
S
D
1 2 3 4 5 6 7
8 9 10 11 12 13 14
15 16 17 18 19 20 21
22 23 24 25 26 27 28
29 30
« Oct
Commentaires récents
rollandstgelais dans Moment de répit
Alain & Atsuko dans Moment de répit
rollandstgelais dans Si tel est ton désir
Alain et Atsuko dans Si tel est ton désir
rollandstgelais dans Otohimé
Étiquettes
"aller vers l'autre" "Carte blanche" "l'introspection" "la méditation zen" "Le blogue de Rollyboy" "le lecteur" "le repos de l'artiste" "Les Françaises" "non-conventionnelles" "oser pour oser" "regard de tendresse" "Sexualité -60- .blottir 1er août 1er décembre 1er mars 3e avenue 5 décembre 2018 6 juin 1944 8 août 2016 8 mars 2021 9 mai 2020 9e art 11 mars 11 septembre 2001 13 février 2019 19 février 2018 19e siècle 24 mai 2021 25 décembre 29 février 33e division waffen SS 57 000 visiteurs 143 pays 500e article 899e article 900e article 1001 fesses 1984 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2021 2950e article 3000 aaimer aancêtres Aaron Pritchett aarts abandon abandon de soi abandonner abandonnés abat-jour abattoir abbaye abeille aberration abimes Abitibi abnégation abois abondance abondantes moissons abonnée abonnées abonnés Abraham abreuver abris absence absence cruelle absence d'amour absence de couleurs absence de droits absence de nudité absences absent absente absents absent versus présent absinthe absolu absolue absolution abstraction absurde absurdes absurdité abus abuser Abusez abusé abusée abusées abysse abysses abysses infernales abîme abîmes abîmes du néant abîmes profonds Acadie Académie des Beaux-Arts académique accalmie accent accent britannique accent de Paris accent germain accents accents chaleureux accent slave accents rudes accents étranges accentuer accent étranger acceptation acceptation de sa situation acceptation de soi acceptations du corps accepter accepter ses erreurs accessibilité accessoires accident accidents acclamation acclamations accolade accolades accompagnatrice accompagner accompagnée accomplie accomplir accomplissement accord Accord du Lac Meech accord explicite accord préalable accords accoudé accueil accusateurs accusation accusations de sorcellerie accusations pudibondes accuser accusez accès accès à la connaissance accéder aceptation achats acivités acquis acquérir acrimonie acryique acrylique acrylique sur toile acte acte d'amour acte de contrition acte de création acte de dévotion acte de foi acte de mémoires Acte de Québec acte politique actes actes avoués actes bien intentionnés actes condamnables actes d'adoration actes d'amour actes de monstruosité actes durs acte sexuel actes immoraux actes irréfléchis actes naturels actes nobles actes répréhensibles acteur acteur actif acteur passif acteur principal acteur productif acteurs action Action de Grâce action politique actions actions actuelles actions amères actions de grâce actions passée activité activité complexe activité humaine activités activités artistiques activité scolaire activités culturelles activités diverses activités intéressantes activités parascolaires activités personnelles activités professionnelles activités quotidiennes activités scolaires activités sportives activvités actrice actrices actualité actuel adage adage chrétien adage français Adam Adam et Ève adaptation addictions adeptes adeptes du naturisme adhésion adieu adieux Adm et Eve administrateurs admirable admirateur admirateurs admiration admiratrice admiratrices admirer admiré adolecence adolescence adolescent adolescente adolescentes adolescents adolesecence Adolf Hitler Adolphe Goupil Adonis adonnis adorable adorable pèere adorables adorables seins adoration adorer adoré adorée adorés adossée adresse adulatrice adulte adulte heureux adultes adultes consentants adultère adultères adulé adversité affable affaires affection affections affirmatif affirmation affirmation de so affres affreux affreux songes africain africaine Afrique afro-américain agapes agapè agencement agencement des couleurs agent agent communicateur agent de police agent de provocation agiles mains agilité agin agir Agissez agitations agnostique Agnès Devarenne agonie agresseurs agressivité agricole agrume agréable agréable contorsion agréable fleurette agréables aguets Ahi Koum Salam aide aide et répit aide personnelle aider aigle aigrettes aiguilles ailes ailes rouges ailleurs aimables aimant aime aime-moi aimer aimer. passion aimer et amer aimer et vivre aimer et être aimé aimer simplement aimée aimés air air ambiant air composé air connu air coquin air d'amour air d'antant air d'opéra air d'été air de dépit air de flûte air de jalousie air de jazz air de joie air de liberté air de lyre air de piano air de romance air de violon air divin air du temps air débonnaire air enjoué air espagnole air et lumière air frais air hagard air heureux air hébété air jeune air joyeux air pur air pur et verdure air romantique airs airs angéliques air sans paroles airs de sainteté airs enjoués airs enjôleurs airs graves air si doux airs joyeux airs musicaux airs mélodieux airs tendres airs tristes air sérieux air tendre air un peu moqueur air étrange aisance aisance absolue aisance financière aisance physique aisance relationnelle aise aises aisselles ajouter ajouts à mon corps Aladin Alain Dumas Albert Albert Joseph Pénot (1862-1930) Albion album album-souvenir albumes de vinyle albums Alcatraz alcool alcooliques anonymes alcoolisme Alea Jacta Est alertes Alexa Meade Alexandre Logoya Alfadir Alfred Sisley Alice Cooper Alice F. alimenter Alisé Allah allaitement allegro Allemagne Allemagne nazie allemand allemande aller-retour aller de l'avant allergie aller tout droit aller vers l’infini aller à la guerre aller à la rencontre allié alliée Alliés All Thing Must Pass allumeuse allure allures allures d'immensité allures espiègles allures pudiques allures si différentes allure stricte allusion allégresse alléluia aloi alouette alpes suisses alphabet alpiniste suisse Alsace alter ego altruisme aluminerie aléas aléas de l'avenir aléas de l'histoire aléas de la vie aléas des faits amabilité amalgame amandes Amani Amani Lizah Glaise amant amant de la photo amant des arts amant fidèle amants amants d'un soir amants damnés amants fidèles amateur amateurs amateurs d'arts amateurs ou professionnels amazones ambassadrice ambiance ambigus ambiguïté ambiguïtés ambition ambitions ambre Ambroise Amelkovich amen amers soupirs amertume amertumes ami ami américain amibance amical amicale ami d'enfance amie amie de Québec amies amie sur le web amille ami ou amoureux Amique francophone amis amis bien-aimés Amis de la terre amis et amants amis et amies amis et familles amis fidèles amis intemporels et outre-frontières amis souffrant amitié amitié fraternelle amitié indéfectible amitiés amont amor amorale amour amour abandonné amour adoré amour caché amour charnel amour chéri Amour de Dieu amour de jadis amour de l'argent amour de l'art amour de la connissance amour de la culture amour de la poésie amour de la vie amour de sa langue amour de vie amour digne Amour divin amour donné Amour du Christ amour et amitié amour et passion amour et tendresse amourettes amour et volupté amoureuse amoureuse des selfies amoureusement amoureuses amoureux amoureux de la langue française amoureux de la vie amoureux désillusionnés amoureux déçus amoureux fou amoureux fous amoureux éconduits amour fou amour fraternel amour frivole amour illusoire amour impossible amour inconditionnel Amour indescriptible amour infini amour interdit amour libre amour parfait amour partagé amour paternel amour perdu amour reçu amour réprimé amours amour sauveur amours d'antan amours de jadis amours d’adolescence amours interdits amours irréels amours perdus amours sans chagrin amours épris amour tendre amour volé amour vrai amour véritable amour épris amour érotique amouréépaule ampleur ampleur considérable Amsterdam amusante amuser amuseurs publics amère amères amérindienne amérindiens Amérique Amérique du Nord Amérique du sud Amériques du Nord an anachronisme analogie analyse analyse théologique anatomie anatomie du modèle nu anatomie féminine anatomie masculine anciennes caresses anciennes conquêtes anciens anciens amours anciens temps Ancien Testament ancêtre ancêtres Andy anecdote anecdotes anecdotes humoristiques ange ange adoré ange bien-aimé ange bienheureux ange blessé ange damné ange de la nuit ange de lumière ange de mort ange déchu ange gardien Angelilie ange noir ange radieux anges anges célestes anges des cieux anges du Ciel anges déchus anges et archanges anges jaloux anglais angle angle artistique angle d'approche angle de présentation angle de travail angle eurythmique angle fermé angle nouveau angle positif angles angles d'approche angles de présentations angle souvent inusité Angleterre anglican anglicanisme angoisse angoisses anguille sous roche Angélina angélique angélus Ania Jarda animal animal brut animale animal grégaire animal indomptable animal sauvage animal totem animaux animaux sauvages animer animosité Anioblica annales annales professionnelles Anna Luisa Anna Spanu Anne anneau anneau miraculeux anniversaire Annonce annulation année année 2020 année 2021 année bissextile année extraordinaire année liturgique année riche et variée années années 1930 années 1950 années 1960 années 1960-1970 années 1960-1970-1980 années 1970 années de paix années d’études années folles années glorieuses années vingt année universitaire Anon anonymat ans anticonformisme antipoddes antipodes antiquaire antique Hélène Antiquité antiquité grecque Antoine de Saint-Exupéry Antoine de St-Exupéry Antonio Lauro anus anxieuse anxiété anéantissement graduelle anémiste août août 2016 apanage apanage des dieux apathie apitoiement Apnea apogée Apollon apothéose appaarition apparat apparats artificiels appareil appareil-photo appareil photo appareil photo numérique appareils appareils photos haut de gamme appareils photo traditionnels apparence apparence de jeunesse apparence jeune apparence physique apparences apparence sans vécu apparentes raisons apparition appartement appartenance ethnique appartenances culturelles appartenances ethniques appartenances linguistiques appartenances religieuses appel appel.quiétude appeler au secours appels appels à l’aide appel téléphonique appelés versus élus Appetitive-soul applaudissements apport apporter apprendre apprendre davantage apprendre à vivre au présent apprentie apprentissage apprentissage du dessin apprivoisement apprivoiser approche approche brute approche et acceptation approche globale approche graduelle approche prudente approcher appréciation appréciations apprécier appréhension appréhension culpabilisante appréhension maladive appréhensions appui appuyer appât appât du gain appâts délicieux appétissants appétit appétit charnel aprendre de toi après après-midi Après la guerre aptitude de travail aptitudes aptitudes indéniables apôtre Paul apôtre Pierre apôtre Thomas aquarelle aqueuse éclipse arabe Arabes arbes enneigés arbre arbre alsacien arbre d'hiver arbre d'été arbre de Jessé arbre de vie arbre du jardin arbre défendu arbre endormi arbre enneigé arbre fatigué arbre feuillu arbre français arbre germanique arbre intime arbre isolé arbre mystérieux arbres arbres endormis arbres enneigés arbres feuillus arbres fruitiers arbres givrés arbres géants arbres splendides arbre tatoué arbrisseau arc-en-ciel Archange archanges Archange St-Michel arche archer archers archet architecture archéologue Ardennes ardent désir ardeur ardeur du nu ardeurs Ardèche aredeurs argent argentée argile Ariane Ariane Saint-Amour Ariel Redhead ariste arme arme ancestrale arme blanche arme de guerre arme mortelle arme redoutable armes armes aux poings armes blances armes et victuailles armoire armure armée armée céleste armées arpents de neige arrangement arrestation arriva arrivera pas arrivé arrivée arrière arrière-pensée arrière-pensées arrière-plan arrières-grands-pères arrogance arrêt arrête arrêter Art art abstrait art africain art ancestral art arabe art blog art contemporain art de l'insulte art de la communication art de la simplicité art de se dévêtir art digne de respect art du nu article article-phare Articles articles de réflexion artifice artifices artificiel artificiels paradis artisan artisste artisstes artisstes en herbe artiste artiste-peintre artiste-peintre accompli artiste-peintre québécois artiste accomplie artiste amateur artiste en herbe artiste essuelé artiste et sa muse artiste féminin artiste inconnu artiste professionnel artistes artistes-peintres artistes amateurs artistes amateurs ou professionnels artistes de nos vies artistes en herbe artistes en herbes artistes extraordinaires artistes formidables artistes féminines artistes féminins artistes masculins artistes occidentaux artistes potentiellement intéressés-es par mes services artistes professionnels artistes professionnels ou amateurs artistes prophètes artiste visuel artistic artistic blog artistique artite art japonais art musical art noble art pur art religieux arts art sacré arts japonais arts martiaux arts populaires arts religieux arts visuels art underground artères art écrit art érotique arène Arès aréole aréoles arôme arôme du pays arôme luxueux. arômes arômes de café arômes délicieux arôme suave as ascendance québécoise ascendants ascenseur ascension ascèse aseptisé asiatique Asie asiles aspect aspect classique aspect combatif aspect corporel aspect de la foi aspect financier aspect glamour aspect historique aspect humain aspect intime aspect méconnu aspect oublié aspect particulier aspect physique aspect psychologique aspect relationnel aspect religieux aspects aspects négatifs aspect spirituel aspects sexuels aspects sombres de l'existence humaine aspects techniques aspect émotionnel aspect éphémère aspiration aspirations Assam assassin assassins assauts asservir assiduité assis assise assistance remarquable du Québec assistante assistantes association Association canadienne des victimes de la thalidomide Assomption assoupie assoupissement assouvir assumer assurance assurance et entrain assurément Astarté astre astre des jours astre du jour astres atelier atelier de modèle vivant atelier de Tremblant atelier libre atelier libre de modèles vivants atelier libre de modèle vivant Atelier Libre de Modèle Vivant 2019 Moreau Atelier libre de modèle vivant de Montréal Atelier Rosenbach ateliers Ateliers Créations ateliers d'art ateliers d'arts ateliers de dessins ateliers de formation ateliers en art ateliers en arts ateliers libres athlète Athènes athée athéisme Atlantique atmosphère atours atout atouts atroces douleurs atrocités Atsuko attachante attendre attendre à demain attente attente du modèle attente religieuse attentes attentes particulières attentes réciproques attentif attention attention.plat savoureux attention mesurée attentionné attention particulière attentions attetion attirance physique attirante attitude attrait attrait du néant attrait physique attraits attribution attributs attributs féminins attributs intellectuels attributs masculins attributs physiques atténuer atypique Au-delà aube aube de l'humanité aube des jours aube dorée aube du jour aube du temps auberge au clair de lune aucun don aucune aucune gêne aucune peur aucune pression aucune retenue aucune sécurité aucun mot aucun regret audace audace et capacité au de-là Aude-là audience attentionnée auditeurs auditoire Audrey Desrosiers au gré du vent augure augures auguste flamme auguste présent Auguste Rodin auguste sage au hasard Aujourd'hui au mauvais endroit au mauvais moment aumônee au nom d'un passé au pied de l’autel aura aura de mysticisme aura de mystère au regard perçant au revoir Aurore aurores aurores boréales auréole auréole mystérieuse auréoles aussitôt Australie austères austérité autarcie autel autels autel sacré auteur auteure auteur inconnu auteurs authenticité authentique authentique et vrai authentiques auto-critique autobus autocensure autochtones autodidacte automn automnale automne automne rougeâtre automnes automobile autoreprésentation autorisation autorité autorités autorités gouvernementales autoroute autre autre chemin autre chose.donner autre demain autrefois autre jour autre loi autrement autre monde autre monnde autre personne autre perspective autres autres cieux autres horizons autres lois autres mondes autres nues autres parties autres terres autre temps autre vie autre âge autre ère autre époque Autrichien autruche autrui autui aval avalanches avance Avancer avancer en âge avancer et tomber avancée scientifique avancée technologique avant avant-goût avant-guerre 1939-1945 avant-hier avant-plan avant-séance avantage avantages avant de mourir Avant qu'il ne soit trop tard avant toute chose avare avarice Ave avec aisance avec attention avec entrain Ave Cesar avec ou sans prothèse avec réserve avec soin avec surprise avec toi Avec un sourire si magnifique Tu acceptas en cet instant féérique Un instant qui restera à jamais dans moaujourd’hui Ave Maria avenir avenir collectif avenir heureux et fécond avenir incertain avenir meilleur avenir perdu avenir prometteur avenirs avenir si incertain aventure aventure d'un soir aventure fantastique aventure on or aventure palpitante aventure périlleuse aventures aventures folles aventures osées aventuriers aventurière Aventurière des aventuriers averse averses avertir avertissement avertissements aveu aveugle aveuglement aveugles aveuglette aveux avide avidement avides avides de gloire avides de pouvoir avidité avidités avions Avis Avis de recherche avocat avocats avoir avoir-faire avoir aimé avoir chaud avoir confiance avoir cure. avoir de la veine avoir des couilles avoir foi avoir honte avoir les bleus avoir le trac avoir le tract avoir marre avoir peur avoir posé nu avoirs avoir su avoir tord avoir tort avoir une pensée avoir une présence avorteur avorté avouer avril avènement Axel Revold axes azur aînée aînés aïeuls aïeux aïeux d'antan aïkido babines babiole babioles Babylone Bacchante badauds baffes bafoué bagism bague bague de fiançailles baguette Bahamas Baie-St-Paul baignoire bain bain chaud bain de Vénus baiser baiser glacial baiser langoureux baisers baisers volés baisé baisés bal balade d'amour balader balades balance balancier balbutiement balbutiements balcon balivernes Ballad Of Dwight Fry balle ennemie balle perdue ballerine ballerines balles balles ennemies ballet ballon Balthus baluchon balustrade balustrades bambin bambins bambous enlacés banc bancals banc de bois bancs de neige bancs du chemin bandage bande dessinée bande dessinée japonaise bandes dessinées bandits banisters bannissement bannière bannières banque de données banques alimentaires banquet banquet proverbial banquets banzaï baptisée baptême bar Barbara Louis Barbara Tempête barbare barbares barbe barbe blanche barbe taillée bar clandestin bar malfamé barque barrages barreaux barre de savon barre horizontale barrière barrière frontalières barrières barrières de créativité barrières de l'ignorance barrières sociales bars barêmes barêmes religieux bas bas-monde basanée bas de laine base Baseball base morale bases bas et hauts basilique Basilique Notre-Dame de Montréal basillique-cathédrale de Québec bas instincts bas noirs bas peuple bassesse bassin bassins bas âge bataille batailles bataillon bateau bateaux Batman battement battement d'ailes battements battre de désir battu Baudelaire baume baume pur baver Bavière baïonnette bblogue beateaux en bois Beatles beau beau-parleur beau-père beau conte beaucoup beau derrière beau et bien beau et chaud beau et noble beau et valeureux beau garçon beauité beau mélange beau passé beau pays Beauport beau Québec beau regard beau roman d’amour beau sourire beau souvenir beau temps beau temps mauvais temps beauty Beauté beauté authentique Beauté bohémienne beauté captivante beauté charme beauté charnelle beautécorps beauté de ce corps beauté de l'âme beauté de la différence beauté de la jeunesse beauté de la nudité beauté de la nudité artistique beauté de la vie beauté de l’art beauté des lieux beauté des seins beauté divine beauté dormante beauté du corps beauté du modèle beauté du nu beauté du visage beauté délicate beauté et féminité beauté et grâce beauté et laideur beauté européenne beauté exceptionnelle beauté exquise beauté externe beauté exxcepttionnelle beauté folle beauté fragile beauté française beauté féminine beauté féérique beauté impudique beauté insaisisable beauté interne beauté légendaire beauté magique beauté mystérieuse beauté noire beauté ombre et lumière beauté omniprésente beauté perverse beauté physique beauté plastique beauté prfaite beauté pure beauté radieuse beauté rare beauté remarquable beauté resplendissante beauté réelle beautés beautés de la vie beauté sensuelle beautés européennes beautés féminines beauté silencieuse beauté sublime beauté tendre beauté versus vulgarité beauté vivace beauté véritable beauté écarlate beauté éternelle beauté étrangère beau visage beaux beaux-arts beaux atours beaux becs beaux contes beaux discours beaux enfants beaux et laids beaux garçons beaux jours beaux moments beaux parleurs beaux péchés beaux seins beaux souliers beaux souvenirs beaux temps beaux traits bec becs becs et ongles Bed in Beethoven beige clair Beitrages bel bel accent bel Adonis bel amant bel ami bel amour bel ange bel après-midi bel ardeur bel automne bel avenir bel endroit bel enfant bel entrain bel esprit Belgique bel homme bel humour bel inconnu belle belle-mère belle africaine belle ambbiance belle ambiance belle amitié belle apparence belle arme belle attention Belle au bois dormant Belle aux bois dormant belle aux figues belle blonde belle brune belle chatte belle chevelure belle cité belle coquine belle création belle dame belle douceur Belle découverte belle déesse belle endormie belle enfance Qmère belle et beau belle et bonne belle et grande dame belle et noire belle et vierge belle expression belle femme belle France belle fée belle gaspésienne belle histoire belle humeur Belle Hélène belle idée belle innocence belle journée belle lurette belle Marie-Jeanne belle matinée belle muse belle Nana belle nature belle noire belle nuit belle nuit blanche belle parure belle passion belle peau belle personnalité belle photo belle poitrine Belle pose belle posture belle potière belle prière belle province belle province de Québec belle présence belle qualité belle queue fourchue belle robe belle romance belle région belles belles-lettres belle saison belles amitiés belles aventures belles caresses belles choses belles couleurs belles courbes belles cuisses belles dames belles dents belles dunes belle sensation belles et suaves paroles belles expériences belles fables belles femmes belles feuilles belles fleurs belles formes belles histoires belles histoires d'amour belles idées belles inconnues belles journées belles maisons belles nuits belles ondes belles opportunités belle sorcière belles paroles belles parures belles pensées belles personnes belles prières belles promesses belles romances belles soirées belles surprises belles tenues belle surprise belles vacances belles valeurs belle Sylvie belle ville de Québec belle Ève belle âme belle écorce belle étoile belligérents bel usage bel été Bengale Benoit Dufour bercail berceau berceau de la chrétienté berceau de la francophonie berceau de notre civilisation berceuse berceuses bercée berges Berlin Bermudes besoin besoin d'aimer besoin d'aimer et d'être aimé besoin d'être aimé besoin foncier besoin fondamental besoin irrésistible besoins besoins de la société besoins réels besoins sexuels bestiole Bethléem beurre beuverie bibelot Bible bibles biche bichonnent bicyclette bien bien-aimé bien-aimée bien-aimées bien-aimés bien-fondé bien-pensants bien-être bien-être intérieur bien-être matériel bien-être physique bien-être psychologique bien assise bien commun bien dans sa peau bien et mal bien fait bienfait bienfaiteur bienfaitrice bienfaitrice hibernation bienfaitrice solitude bienfaits bienfaits insoupçonnés bienheureuse bienheureux bien individuel bienn-aimée bien nantis bien ou mal bien performer bien précieux biens biens et services bienséance bien triste bienvaillant bienveillance bienveillant père bienvenue bienvenus bien vivant bien vivre bienêtre Big Brother bijou bijoux bijoux variés bilan bilan artistique bilboquet billet billets de bus Bing biquettes bisbille biscuits bise bise de la nuit bise du nord bise glaciale bise matinale bises bisexuel bishops bisicuits au beurre bisons bisque bistro bistros bitume bizarre bizarreries bizarres bière bières Black Veil Brides blague blaguer blagues blagues grivoises blaireau blanc blanc corps blanc elixir blanc et rouge blanche blanche banquise blanche chair blanche chemise blanche craie blanche feuille blanche forêt Blanche hiver blanche naige Blanche Neige blanche nuit blanche peau blanche porte blanches blanches ailes blanches dents blanches et noires blanche terre blancheur blancheur de la neige blancheur immaculée blanchi blanc hiver blanc immacculé blanc immaculé blanc ou noir blanc papier blanc parchemin blanc pays blanc paysage blancs blancs cygnes blancs grains blanvs blasphème blessantes paroles blesser blessure blessure d'amour blessures blessures de guerre blessures du passé blessures mal soignées blessures visibles blessé blessée blessés bleu bleu azur bleu de l'azur bleu marine bleus bleu verdâtre blizzard Blog blog artistique blogue blogue artistique blogue personnel blogue érotique blond blonde blonde aux yeux bleus blondes Blondie blouse blouson de cuir blues Blutengel blâme blé blés body painting bodypainting boheur bohème bohémienne boir boire bois Bois-Francs bois d'ébène bois d'érable bois de cèdre bois dormant boisson boisson enivrante boisson gazeuse boisson proverbiale boissons boissons alcoolisées boisées boix bol bombe H bombes bon bon aloi bon an bon an mal an Bon appétit bon café bon chemin bon cigare bon coeur bon cour et passion bon côté bon cœur bondage bon ddéroulement bondieuserie bondieuseries Bon dimanche bon dosage bon droit bonds bonds de géants bon déroulement bon esclave bon filet bon garçon bon goût bon goût et esthétisme bon grain bon gré bonheeur bonheu bonheur bonheur actuel bonheur artuel bonheur authentique bonheur et amour bonheur et joie bonheur et joie de vivre bonheur futur bonheur incomparable bonheur interdit bonheur lointain bonheur passager bonheur perpétuel bonheurs bonheur véritable bonhémienne bonjour Bonjour tout le monde bon lundi bon matin bon moment bonn bonne bonne action bonne baise bonne bouffe bonne cause bonne chose bonne dégustation bonne entente bonne et belle bonne et heureuse bonne et heureuse année bonne et heureuse année 2015 bonne famille bonne fille bonne foi bonne guerre bonne heure bonne humeur bonne journée bonne leçon bonne mine bonne nouvelle bonne nuit bonne occasion Bonne parole bonnes actions bonne Sainte-Anne bonne santé bonne santé mentale bonnes choses bonnes filles bonnes mains bonnes manières bonnes moeurs bonnes surprises bonnes valeurs bonne volonté bon petits bourgeois bon pied bon plaisir bon port bon père bon repas bon restaurant bon retour bons bons choix bons coups bons côtés de la vie bons endroits bon sens bons garçons bons moments bonsoir bons soins bon temps bon terme bonté bonté d'âme bonté et beauté bontés bontétestament bon vin bon vouloir bonze bon équilibre bord bord de la mer bord du lit bord du seuil Bordeaux bords bordures Boris Vian Borée bosquet bottines boucche bouche bouche-bée bouche d bouche dorée bouche et lèvres pulpeuses bouche experte bouche incapable bouches bouches d'or bouche à oreilles boucles d'oreilles bouclier bouclier d'airain boucliers boucs émissaires bouc émissaire Bouddha bouddhisme boudoir boues bouffe bouffée bouffée d'air bouffées bouffées d'air bouger boughs bougie boule bouleau bouleau de mon enfance bouleaux robustes boule de cristal boulet boulet au pied boulet de fer boulets boulets de fer boulette de viande bouleversement bouleverser bouleversé boulot boulots boulôt bouquet bouquet champêtre bouquet de fleurs bouquets de roses bourbon bourgade bourgeon bourgeons bourrasque bourrasques bourse bourse pendue bourses Bousille et les Justes bout bout de corde bout de fil bout des doigts bout de tissu bout du doigt bout du nez bouteille bouteille de spiritueux bouteille de vin bouteilles de vin boutique boutique érotique bouton d'amour bouton de plaisir boutonnière boutons d'or bouts de bras bouts de ma vie bouée de sauvetage box-office boxer boxeur boîte boîte de pandore boîtes de nuit boîtes de savon boîte à images boîte à musique bracelet Brahman braise branchages branches branches asséchées branches enneigées branches mortes brandir bras bras aguerris bras attachés bras blessés bras croisés bras d'un homme bras de femme bras de femmes bras de l'ordinaire bras de Morphée bras droit bras ensorcelés bras et sueur bras fatigués bras gauche bras glorieux bras guéris bras imaginaires bras levés bras meurtri bras meurtris bras musclés bras protecteurs bras réels bras sans mains bravade bravades brave brave chevalier braves braves corsaires Bravo bravoure Bravo à l'artiste! brebis Brennan Finighan Bretagne breuvage breuvage délicieux bribes brigands Brigitte Bardo Brigitte Bardot brillance brillante briller brin brin d'amour brin d'humour brin de bonheur brin de folie brin désinvolte brio brioches brise brise automnale brise d'été brise de la mer brise fraîche brise légère briser briser ce mur briser la glace briser le temps du jeûne brisé britanniques bronze éternel brosse à dent électrique brouillard brouillons broussaille broussaille africaine broyer du noir Bruce Bodkin bruissement bruit bruit environnant bruits bruits de guerre bruits destructeurs bruits nauséeux bruit sourd bruit étrange brulure brume brume beige brumes brumeuse matinée brunante brune Bruno Ganz Bruno Martel brusquer brutalité brute brève mort brûler brûlots brûnante bu buffet buisson buissons bulle bulles de savon bureau burqa burqua bus buste buste de la femme bustes but but de l'existence but de la vie bute butin but premier but recherché buts esseniels de l'art buttes but ultime de la vie but éducatif bués bâtarde bâtiments bâtisseurs bâton du pénitent bâtons bâtons de bois béatitude béatitudes bébé bébé chéri Bécassine Bécaud bélier béni bénie bénir bénédiction bénédictions bénéfices potentiels bénéfices émotionnels bénévoles bétail bête bête de cirque bête de foire bête de somme bête féroce bêtes bêtes de somme bêtise bêtise humaine bêtises bûcher bûchers C'est la vie c'est ma vie C.C.R. C.E.G.E.P. C.É.G.E.P. de Drummondville C.É.G.E.P. de Sept-Îles C.ÉG.E.P. de Sept-Îles caause cabane cabane en bois cabaret cabaret de Montréal cabine cabinet cable9tuba cabrioles cache-cache Cachemire cacher cache sexe cachet cachet artistique cachet de nordicité cachet particulier cachette cachet unique cachée cadeau cadeau de Noël cadeaux cadeaux uniques cadence cadet cadette cadran cadre cadre ambiant cadre artistique cadre moral cadre traditionnel Caen café café-crème café au lait café bien chaud café brûlant café chaud cafétéria cage cailloux cajoler cajolerie cajoleries cajôlé calamité calamités calendrier calice calices calme calme matinée calmement calmer calme réparateur calorifère calvaire camarades camion camomille camouflage camp.prisonnier campagne campagne de sensibilisation campagnes camp d’hiver camps de la mort camps de travaux forcés campus caméléon caméra caméra douceur Canada canadien-français canadienne canadienne-française Canadiens de Montréal Canadiens français canal de transmission canalisation canapé cancer cancer du sein candeur candeurs candidats candidature candide candle canicule Canisses canisters cannabis canne canne à sucre canon canons cantatrices cantiques canton capable capacité capacité d'adaptation capacité d'aimer capacité de créativité capacité de se laisser surprendre capacités capacités d'action capacités de créativité capacités intellectuelles capacités psychologiques capacités rationnelles capacités spirituelles capacités émotionnelles capacité à regarder cape rougevent Capitaine America capitale capital financier capitalisme capitaliste capital professionnel CapitaPerdu capitaulation caporal caprices capricieuse caption captive captivité capuchon du clitoris car caractèere caractère caractère humain caractère pornographique caractère sacré caractère sexuel caractère temporel caractère émotionnel caractère érotique caractéristiques caractéristiques physiques caractéristiques physiques et intérieures Cara Delevingne carapace carcasses carence carence affective carence culturelle carence de soleil carence intellectuelle carence majeure carences careses caresse caresse imaginée caresser caresses caresses viriles carillons carinte Carlos Santana carnage Caro de Belgique Caroline Bertrand Caroline Guay Carpates carreaux carrefour carrière carrière artistique carrière cinématographique carrousel carsses cartable carte Carte blanche de "Corps of walk" Carte blanche offert par "Corps of walk" carte du ciel carte routière cartes cartier Carême cas casanier cascades cases Casey Jenkins cas présent casque casquette Casse-noisettes casseroles castagnettes castes castration castré cataclysmes cataclysme écologique catalyseur pacifique catastrophes catholicisme catholicisme original catholique catholiques Cathy Cathy Duchaine cathédrale Cathédrale de Paris cathédrale Notre-Dame de Montréal catégorie artistique caucasienne cauchemar cauchemars cauchemar évité cause cause légale cause perdue cause politique cause première causes causes extérieures causes intérieures causes nobles causes politiques cavalcade caverne cavité Caïn cchemin ccroquis ccurieux ceci ce désir CEGEP CEGEP de Drummondville cehevelure dorée ceinture de chasteté cela Celia Nen ce lieu celle celles celles d'un jour cellier cellule cendres Cendrillon censure cent cent coups cent pas centre Bell Centre culturel George Vézina centre de réadaptation centre du podium centres culturels centres pour itinérants centres urbains centre touristique cents chagrins ce petit-quelque-chose cerceau cercle cercle métallique cercles cercueil cerf cerf volant cerises cerisiers certaine saveur certitude certitudes cerveau cervelles ce soir ce temps cette heure cette lumière cette nuit ceux et celles chacun chadelle chagrin chagrin d'amour chagrine chagrins chagrins d'amour chagrins etvoeux chaine de télévision chair chair délicieuse chaire chair ensanglantée chaires chair et os chair et sang chair ferme chair fragile chair immortelle chair marquée au fer rouge chair nue chairs chairs blessées chairs féminines chair à canon chaise chaise abandonnée chaise berceuse chaise berçante chaise bienveillante chaise de bois chaise insignifiante chaleeur chalet chaleur chaleur accablante chaleur bienfaisante chaleur bienfaitrice chaleur dans notre coeur chaleur de l'instant chaleur envahissante chaleureuse étreinte chaleureux chaleureux accueil chaleureux regard chaleur humaine chaleur printanière chaleurs chaleurs extrêmes chaleur suffocante chaleur torride chaleur écrasante chamanes chamant Chambly chambre chambre bien mystérieuse chambre d'hôpital chambre d'hôtel chambre noire chambres chambres modestes chambre sombre chambres à gaz chambrette chambre à coucher chamière champ champagne champ culturel champ d'exploration champ de blé champ de fleurs champignon champignon magique champs champs d'armes champs d'expression champs d'honneur champs d'étude champs de bataille champs de batailles champs de blé champs de fleurs champs de mars champs dorés Champs Elysées champs ennemis champs fleuris champs verts chance chance d'aimer chance de discuter chance de revivre chance de vivre chance incroyable chance inouïe chance rare chances chanceux chance vie chance à demi chandail chandelier chandelle chandelles changement changement des valeurs changements changer chanson chanson bohémienne chanson d'Abba chanson d'amor chanson d'amour chanson d'antant Chanson d'automne Chanson d'automne de Paul Verlaine chanson de romance chanson des Beatles chanson du Québec chanson espagnole chanson française chansonnettes chanson patriotique chansons chansons belles chansons d'amour chansons d'autrefois chansons d'enfance chansons grivoises chansons joyeuses chansons magnifiques chansons préférées chansons tristes chanson temps chanson tendre chanson étrangère chant chant des oiseaux chant du combattant chant du coq chanter Chanteur chanteur-compositeur chanteur extraordinaire chanteurs chanteuse chanteuse country chanteuse extraordinaire chanteuse québécoise chant matinal chant mirifique chant mélodieux chant nouveau chants chants ancestraux chants d'hirondelles chants de tristesse chants d’allégresse chants grégoriens chants joyeux chants mélodieux chants patriotiques chanté chaos chapeau chapeau de paille chapeaux melons chapelet chapelets chapelle chapelle Notre-Dame-de-l’Immaculée-Conception chapelles chaperon chapitre chaque air chaque heure chaque instant chaque jour chaque matin chaque nuit chaque personne concernée de prêt ou de loin par le sujet. chaque réveil charbon charbon noir charité Charles Aznavour Charles Darwin Charles de Gaulle Charlie Charlie Chaplin Charlie Hebdo Charlmagne charmant charmante charmante belle dame charmante dame charmante danseuse charmante demoiselle charmante inconnue charmante jeune dame charmante minette charmante petite ville charmantes demoiselles charmantes demoiselless charmantes Françaises charmant garçon charme charme. véritable charme authentique charme exquis charme extraordinaire charme fémin charme féminin charme incommensurable charme indéniable charme irrésistible charme naturel charme particulier charmes charmes insoupçonnés charmeur charmeuse charnelle union charniers charpentier charte canadienne charte québécoise chasse chaste chaste et pure chaste mère chaste regard chastes collines chasteté chaste épouse chat Chatila chat noir chats chats gris chaud chaude chaude cire chaude douche chaude flamme chaude gorge chaude journée chaude lampe chaude nuit chaude nuit d'été chaude plage chaude présence chaudes chaude saison chaude savane chaudes caresses chaudes cheminées chaude semence chaudes journées chaudes larmes chaudes mains chaudes mers chaudes nuits chaude soirée chaud matin chaud rayon de soleil chauds goudrons chauds rayons chauds rivages chaud été chaume chaumière chaumières chaussures chaussée chauve-souris chaîne chaîne de fer chaînes chaînes de fer chef-d'oeuvre chef-d'oeuvres chef-d’œuvres chef cuisinier chef d'oeuvre chefs-d'oeuvre Chelsea Christian chemin chemin caché chemin de croix Chemin de Damas chemin de fer chemin de l'inconnu chemin de l'école chemin de la lumière chemin de la vérité chemin de ma maison chemin de ma vie chemin de vie chemin du retour cheminement cheminement de vie cheminement personnel cheminement professionnel cheminement psychologique cheminement quotidien cheminements cheminement semi-professionnel cheminement spirituel chemin illuminé chemin inconnu chemin infini chemin intérieur chemin isolé chemin parcouru chemin respectif chemins chemin sans fin chemins d'errance chemins de la vie chemins de paix chemins de vie chemins douloureux chemins sinueux chemin tapissé cheminé cheminée chemise chemise blanche cher cher ami cher amour chercher cher dame cher enfant cher père chers amis cheval cheval blanc cheval de bois cheval de fer Cheval de Troie chevalet chevalets chevalier chevalier français chevalier invincible chevaliers chevaliers blessés chevaliers courageux chevauchée chevaux chevelure chevelure blanche chevelure blonde chevelure d'argent chevelure d'or chevelure de feu chevelure dorée chevelure d’ébène chevelure grise chevelure illuminée chevelure rouge chevelure tressée chevet cheveux cheveux ambrés cheveux argentés cheveux auburn cheveux blancs cheveux blonds cheveux colorés cheveux d'anges cheveux d'argent cheveux d'or cheveux d'ébène cheveux dansants cheveux de feu cheveux de soie cheveux dorés cheveux enflammés cheveux gris cheveux hirsutes cheveux noirs cheveux perdus cheveux rouges cheveux roux cheveux soyeux cheveux tressés cheveux écarlates chez-moi chez-soi chez-toi chicanes ChicoMushagalusa Guy Chicoutimi chien chiens chiens affamés chiens et loups chignon chimère chimères Chine Chlandra4U chleur chmin chnson chocolat choc émotionnel choeur choisir choisir entre la raison et la passion choisis choix choix actuels choix catastrophiques choix de carrière choix de la pose choix de nos actions choix de poses choix des poses choix de vie choix hasardeux choix judicieux choix judicueux choix multiples choix passés choix personnel choix personnels choquant choquer choqué chorale Chorégraphie chorégraphie minimaliste chorégraphies chose chose de merveilleux chose du passé chose impossible chose rare choses choses concrètes choses coquines choses futiles choses inavouables choses inutiles choses invisibles choses magnifiques choses positives choses sexuelles choses simples choses viles chose vraie chose étrange choux-gras Christ Christ-enseignant Christ-Jésus Christ-Roi christianisme Christmas Canon christologie Christ sur la croix Christ triomphant chronique chroniques chroniqueuse chronologie Chronos chrétien chrétiens chrétienté chuchoter chudes couleurs chute châle blanc châle transparent château château divin Château Frontenac château Frontenac de Québec château merveilleux châtelain châtelaine châtiment châtiments chère chère amie chère dame chère mère Chère Odile Dupont chèvre chéquier chéri chérie chérie adorée chéries chérir chéris chériu chérubin chérubins chêne chênes cible ciboire cicatrices ciel ciel automnal ciel bleu ciel du Québec ciel ensoleillé ciel et terre ciel gris ciel pur ciel étoilé cierge cierges Cieux cieux et terres cieux ou terre cieux sombres cieux étoilés cigale cigales cigarette cigüe cils cime cime des arbres cimetière cimetières cinq ans cinq continents cinq sens cinquante nuance de gris cinéastes cinéma cinématographie cinéphile cinéphiles cinétique circoncis circoncision circonspection circonstances circonstances politico-sociles cirges citadin citadins citation citoyen citoyen du monde cité Cité du Vatican citée cité lointaine cité perdue cités cités et villes civilisation civilisation grecque civilisation hellénistique Clair de la lune clair de lune claire claire de lune claire fontaine claire forêt clairière clair obscure clairvoyance clameur clan clan beau et fier clandestinité claquement claques claquettes Clara in gold clarification clarté clarté du jour clarté du soleil clarté limpide clartés classe classe bourgeoise classe dominante phallocrate classes classes d’art classes sociales classe à part classicisme classicisme grecque classique classique rock classiques Claude Bouillon Claude Dubois Claude Frenette Claudia clavecin clavier clavier d’ordinateur clefs clergé clergé catholique Clermont Paquin clic cliché clichés clients clientèle adorée climat hivernal clin d'oeil clins d'oeil clire forêt clito cloche clocher clocher d'église clochers cloches clochettes clou clous Clovis Corax clown clown pathétique clowns de cirque clssique club échangiste clé clémence Cléopâtre clés clés de l'intelligence clés en or clôture conjugale cntre-jour Cntre des Congrès de Québec co-fondatrice cobaye cocasse cocasserie cocasses cocon cocorico cocus code d'éthique codes moraux coeeur coeur coeur assombri coeur blessé coeur brisé coeur courageux coeur d'amoureux coeur de chair coeur de fils coeur de moi coeur de pierre coeur de sang coeur des hommes coeur de vierge coeur doux coeur dévoué coeur endolori coeur en or coeur en émoi coeur et corps coeur et âme coeur gaiement coeur gros coeur généreux coeur heureux coeur joyeux coeur lourd coeur léger coeur mal-aimé coeur meurtri coeurmpeur coeur net coeur perdu coeur pu coeur pur coeur rude coeurs coeurs aimants coeurs blessés coeurs brisés coeurs craintifs coeurs d'or coeurs de chair coeurs et d'âmes coeurs et âmes coeurs féroces coeurs généreux coeurs heureux coeur sincère coeurs lourds coeurs meurtris coeurs souffrants coeurs valeureux coeurs épris coeur torturé coeur épris coffre coffres coiffeur coiffeurs coin coin de paradis coin de parapdis coin de pays coinjointe coin joli coins étrangers Colette Coughlin collaborateur collaborateurs collaboration collaboration américaine collaborations collaboratrice collaboratrices collectif collection collection de nus collections collectivité collectivités collier collier de perles colline collines colline sacrée collines verdoyantes collège Collège d'enseignement professionnel et général collège de Sept-Îles collège Jean-de-Brébeuf collègue collégial Cologne colombe colombes colonisateurs coloré colère colère légitime combat combativité combats combattant combattante combattre combat à mains nues combiné combler combler et aimer comblé Comicom de Québec Comicon Comicon de Québec commandements commaître comme elle est commencement commencer comment commentaire commentaires commentateurs Comme une cowgirl dorée Commonwealth commun communauté ethnique communautés communautés amérindiennes communautés chrétiennes communautés ethniques communautés religieuses commun des mortels communication communication publique communications communication verbale communication visuelle communier communion communion entre les âmes communiquer communiqués de presse communisme communiste communistes communs commémoration commémoration des fidèles défunts compagne compagne de vie compagne lourde compagnes compagnie compagnie de disques compagnie militaire compagnon compagnon de vie compagnonns compagnons comparaison comparses compassion compatriotes complainte complaisance complexité complices du mal complicité complicité homme-femme compliment compliments compliquer complète absolution complément complémentarité complétude comportement comportement offensant comportements comportements destructeurs comportementss composantes composantes psychiques composantes psychologiques composer compositeur compositeurs composition composition de poèmes compositions compositions poétiques comprendre comprends comprimés de thalidomide compromis compréhension compréhensions humaines compte compte bancaire compte de banque compter compter à rebours compte à rebours comptoir compères compétence comtes comun con concentration concentrée concept concept de discrimination conception conception de la vie conception judéo-chrétienne conceptions conceptions économiques concept religieux concepts conceptualisation concert concessions concile de Nicée concitoyens conclusion concrétisation concubin concubine concubines concubins concupiscence condamnable condamner condamné condamnée condamnés condition condition mortelle condition physique conditions condition sociale conditions sociales condmanez condoléances conduites confesse confesser confession confession catholique confessionnal confessions confiance confiance absolue confiance en soi confiance infaillible confiance mutuelle confiance presque absolue confiance réciproque confidence confidences confidences coquines confident confidente confidentialité confidents confinement confirmation conflit conflits conflits armés conformisme conformisme social conformité confort confortable confrères confus confuse confusion confusions confédération canadienne Confédération helvétique conférence de Québec de 1944 conglomérats congé congé de l’Action de Grâce congénères conifères conjoint conjointe conjointes conjoints conjoints infidèles conjurations conjure conjurer connaisances connaissance connaissance absolue connaissance diabolique connaissance infuse connaissance intergénérationnelle connaissances connaissances médicinales connaissance ultime connaissance virtuelle connaisseur connaître connotation sexuelle connotations sexuelles connotation érotique conquis conquérants conquête conquêtes conquêtes amoureuses cons conscience conscience de nos forces et de nos faiblesses conscience de notre fort intérieur consciences conscient consciente conseil conseils conseils paternels consentante consentants conservateur considération consignes consignes sanitaires consolante consolation consolations consoler consommation constance constat constatation constats construction construction de soi construction mentale constructions constructions psychologiques constructions sociales construire construire un tel lieu conséquence conséquences conséquences négatives consœurs contact contact humain contacts contagieux conte conte de Cendrillon conte de fée conte de fées conte de Noël conte magique contemplation contempler contemporains conte mystérieux conter fleurette contes contes de fées contes de romance contes et légendes contes féeriques contes merveilleux contexte contexte sociopolitique contextes socio-économique et politique conte épique continent continents continents lointains continuer contorsion contorsions contour contours contradiction contraintes contraire Contrapost contrastes intenses contrat contrats contre-courant contre-jour contrecoups contrefaçon contre vent contre vents et intempéries contribution controverse contrée contrée de paix contrée inconnue contrée lointaine contrées contrées conquises contrées étrangères contrée éternelle contrés contrés d'argent et d'or contrés vertes contrôle contrôle de l'esprit convaincue convalescence convenance convention convention de Nadeshicon conventionelle conventionnel conventions conventions sociales conversation convetionnel conviction convictions convictions intimes convives convoiter convoitises Cooperative Commonwealth Federation copain copains copine copines cops cops d'oeil coq coq au vin coq français coq gaulois coque coques grincheuses coques pourries coquette coquetterie coquetteries coquettes coquin coquine coquinerie coquines coquines aventures coquines pensées coquin jeu coquin plaisir coquins désirs corail cordages corde corde de potence cordes cordes ajustées cordes bien tendues cordes d'acier cordes de ma vie corde sensible cordes sensibles cordes tendues corde à sauter corde à son arc cordialité coreligionnaires cornemuse cornes coronavirus coros nu corps corps.fausse pudeur corps abusé corps affaissé corps apprivoisé corps astral corps atypique corps au naturel corps beau corps beaux corps blanc corps blessé corps captivant corps charnu corps d'athlète corps d'atrui corps d'ébène corps de chair corps de déesse Corps de femme corps de femmes corps de fer corps de jeunesse corps de métier corps de rêve corps difforme corps différent corps divin corps dénudé corps d’enfant corps en chaleur corps enlacés corps en pleine forme corps en souffrance corps entrelacés corps et coeurs corps et esprit corps et esprits libres corps et âame corps et âme corps et âmes corps fantomatiques corps fatigué corps fort corps fragile corps fragilisé corps frêle corps féminin corps grâcieux corps hors-norme corps humain corps humains corps imparfait corps imparfaits corps inachevé corps inerte corps libéré corps magnifique corps magnifiques corps masculin corps matériel corps menu corps merveilleux corps meurtri corps mortels corps mutilé corps médical corps normé corps nu corps nu asiatique corps nu féminin corps nus corps offert corps parfait corps parfaits corps particulier corps presque nus corps pur corps qui a du vécu corps radieux corps ravissant corps sacré corpss humain corps si menu corps si unique corps soumis corps soyeux corps spécial corps tatoué corps unique corps usé corps vivants corps épuisé corps étrange corpunique occasion Corrado Parrini correction correspondance correspondances correspondants corriger corruptrice corrélation cors corset corset blanc corsées cortège cortège de sous-humains corvée du printemps corédemptrice cosmos cosplay cosplayers cosplays costume costume d'Adam costume d'époque costumes costumes colorés et diversifiés costumes d'Adam costumes originaux costume traditionnel cou cou.jouer couche protectrice coucher couchette couché couchée couchés de soleil cou courbé coudes couler couleur couleur ambre couleur bleue couleur d'ambre couleur d'argent couleur d'ébène couleur de blé couleur de la peau couleur de peau couleur de sang couleur dorée couleur magique couleur noire couleur rouge couleurs couleurs asiatiques couleurs automnales couleurs d'automne couleurs d'émeraudes couleurs de feu couleurs de la vie couleurs et créativités couleurs et foi couleurs flamboyantes couleurs infinies couleurs séductrices couleurs variées couleurs vives coulisses couloir couloirs vides coulé country country québécois coup coupabble coupable coupable noirceur coupables coup d'hache coup d'oeil coup de canon coup de crayon coup de dés coup de foudre coup de fouet coup de lance coup de midi coup de tonnerre coup de tête coup de vent coup de vents coup du destin coup d’œil coupe coupe amère coupe de cheveux coupe lèvres coupe sacrée couple couple banni couple de lesbienne couples couplets coups coups d'oeil coups de crayon coups de crayons coups de feu coups de fouet coups de griffes coups de hanches coups de mains coups de pinceaux coups de poings coups durs cour courage courage et honneur courageuse courageux courant courant artistique dit "impressionniste" courant d’air courants courants théologiques courbe courbe fatale courbes courbes aguichantes courbes fines courbes féminines courbes magnifiques courbes musicales courbettes coureur courir courir à sa perte couronne couronne d'argent couronne d'épines courriel courriels courrier courroie courroies cour royale cours cours d'eau cours de danse cours de dessin cours de dessins cours de la vie cours de modelage cours de peinture cours des grands cours de techniques cours de théologie course courte paille court instant courtisane courtisane adulée courtisans courtise courtiser court moment courtois courtoisie cousins français coussin coussin de velours coussins de satin couteau coutumes coutumes et traditions coutumes religieuses couturière couuroux couvents couverture couverture de laine couvertures couvre-chef covid cowboy cowgirl coïncidence coïncidences coûte craaintes craie craindre craindre exagérée craindre l'enfer crainre crainte crainte de l'enfer crainte de vivre crainte du rejet crainte et amour crainte et terreur crainte maudite craintes craintes et peines craintes et peurs craintes futiles craintes infondées craintespotentiel craintive crante de tomber crapules crasse cravache crayon crayon aiguisé crayon au plomb crayon blanc crayon de femme crayon de plomb crayon et papier crayon noir crayons crayons affûtés crayons de couleur crayons de mine crayons et pinceaux crayons à colorer Credo creux creux de l'oreille creux de la main creux de vos mains crever cri cri d'extase crie crier crier de douleur crier gare crier à l'aide crime crime contre l'humanité crime horrible crimes criminelle endurcie criminels criminels contre l’humanité crinière cris cris d'effroi cris de désespoir cris de guerre cris de joie cris de jouissance cris de plaisir cris divers crise crise existentielle crises crise sanitaire cris et pleurs crise éconimique crise économique cris langoureux cris silencieux cristal critique critique artistique critique d'art professionnel critique face à la nudité critique négative critique personnelle critique positive critiques critiques artistiques critiques personnelles critères critères d'excellence critères de beauté critères de normalité critères de perfection critères de travail 