Dans un très beau corps de ferme en pierre de granit, les chambres d'hôtes et les gîtes de cet établissement sont situés à une centaine de mètres de la [ria d'Etel]. [Saint-Cado] et sa petite île sont à moins d'un kilomètre. 4 chambres, 2 chalets indépendants, des studios et des gîtes, tout est possible aux fermes du Kercadoret. À vous de choisir la formule qui vous convient ! Une cuisine et un salon sont également à disposition des hôtes.
Informations pratiques
Langues parlées
français
Animaux acceptés
Non
Accès handicapé
Non
Trouvez votre transport
Quoi voir, quoi faire aux alentours
La Chaumine
QUIBERON
Restaurants
Cette petite maison sans prétention dévoile à l'intérieur, une grande salle lumineuse. Les produits de la pêche locale sont nombreux à la carte et quelques spécialités se commandent à l'avanc...
Le Victor Hugo
LORIENT
Restaurants
Encore un maître restaurateur qui attache beaucoup d'importance aux produits locaux. Dans cette jolie salle à deux pas du port, on se délecte du menu du marché à midi ou mieux encore on prend le ...
Port de Tréhiguier
PENESTIN
Activités
Notre avis Ce petit port de pêche, situé à l'embouchure de la Vilaine, a eu une intense activité commerciale jusqu'à la fin du XIXème siècle. Aujourd'hui, la moule est la principale raison de vivre du por...
2 avis de nos guides
C’est un très joli petit port sur la Vilaine. C’est bien pour y boire un verre.
Latitude 47°
DAMGAN
Restaurants
Sa terrasse face à la mer invite à la contemplation et ses plats à une infinie gourmandise ! Fraîcheur et créativité sont les maîtres-mots de ce restaurant à l'accueil aussi souriant qu'effica...
Hébergement insolite Dihan
AURAY
Hébergements
Et si vous dormiez hors normes ? C'est ce que propose Dihan Evasion dans le Morbihan Sud ! Un couple d'amoureux a décidé de proposer des hébergements insolites dans l'ancienne ferme familiale ! S...
Les plages, de Larmor-Plage à Guidel
LARMOR PLAGE
Activités
Notre avis La côte aux alentours de [Ploemeur] offre un impressionnant panel de plages, pouvant satisfaire toutes les envies. Autour du [Fort-Bloqué], on viendra chercher les vagues pour surfer. Entre Kerroc'h...
2 avis de nos guides
Toutes les plages entre Larmor-Plage et Guidel sont des sites de pêche à pied prisés ! On y pêche moules, palourdes, étrilles ou crabes au crochet ou encore des crevettes à l’haveneau.
Les Astéries
PLOEMEUR
Hébergements
L'hôtel Les Astéries est un établissement moderne en plein centre de Ploemeur. Les 35 chambres offrent confort et espace, dans un décor contemporain. La carte du restaurant est largement inspirée...
Au Bout du Chemin
AMBON
Hébergements
Blottie dans la verdure et à deux pas de la mer, cette longère en pierres vous réserve un séjour douillet et plein de charme. Les chambres sont habillées avec beaucoup de goût dans des tons sobr...
Musée des Poupées
JOSSELIN
Activités
Les écuries de l'un des plus beaux châteaux de France (ouvert à la visite), mélange d'architecture féodale et Renaissance, rassemblent plus d'un millier de poupées et de jouets. II s'agit d'une ...
Camping Le Moustoir
CARNAC
Hébergements
Piscines (couverte et extérieure), toboggans, mini ferme, club juniors (4-12 ans), aires de jeux, châteaux gonflables, tables de ping pong, mini golf… Les activités pour enfants ne manquent pas d...
Retour en haut
Suivez nous
Qui sommes nous ?
Mentions légales
CGU
Cookies
Contact
Charte de confidentialité
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement de nos services. En savoir plus sur les cookies.