Antérieur à Avengers : guerre à l’infini dominant les théâtres en 2018, Jim Starlin, qui était responsable de la Guerre de l’infini série comique, avait des doutes sur la façon dont le film se déroulerait grâce à la déception du Ligue des justiciers un an plus tôt. Ce film a fini par être un méli-mélo de deux visions différentes qui ont donné lieu à un accueil mitigé de la part des critiques et des fans, et quatre ans plus tard, le réalisateur original Zack Snyder a laissé libre cours à son plan original pour retrouver toute sa gloire. Il s’est avéré que de telles craintes concernant Guerre de l’infini n’a dû inquiéter personne, mais Starlin a déclaré à ComicBook.com qu’il n’avait aucun moyen de dire dans quelle direction le film irait avant de sortir dans les cinémas.
« J’ai eu quelques mauvais moments juste avant le Guerre de l’infini [release], » Jim Starlin mentionné. « J’étais allé sur le plateau pour le tournage du caméo, et je m’étais assis et j’avais discuté avec les deux scénaristes, Markus et McFeely et pas mal avec Joe Russo. Dans Infinity War, ils avaient eu une demi-heure à couper qui allait être l’histoire de Thanos. »
« Il allait y avoir une demi-heure sans les Avengers, apparemment. Alors, je me suis dit: » C’est plutôt cool. » Ensuite, j’étais dans un avion et j’ai regardé le Ligue des justiciers film, et ils ont en quelque sorte jeté Steppenwolf là-dedans à la fin, et il fait son truc. Dans l’ensemble, c’était une sorte de mauvais film. Donc, environ un mois avant la sortie d’Infinity War, Russo a dit… Faites-moi savoir qu’ils ont dû couper la demi-heure de Thanos. Tout ce à quoi je pouvais penser était : ‘Oh mon dieu, ça va faire partie du film Justice League.' »
L’idée que sa création soit ruinée l’a amené à la comparer à une autre sortie DC, les années 60 Homme chauve-souris Série télévisée, qui a donné au public une certaine perception du personnage jusqu’à ce que Tim Burton présente sa version du Dark Knight au cinéma près de trois décennies plus tard.
« J’ai soudainement eu Bob Kane en tête tout le temps, parce que dans les années 60, ils ont fait ce très mauvais Batman », a expliqué Starlin. « C’était très campy. C’était l’antithèse de ce que Bob avait créé. Mais il en obtenait un morceau, avec ses résidus avec tous les trucs de Batman. Il avait fait une assez bonne affaire que les autres n’avaient pas, alors j’ai imaginé il doit aller sur des interviews et dire, ‘J’adore ça.’ Je me suis dit : « Je vais être dans la même position. Je vais devoir passer les interviews et y aller, Oh ouais, j’adore ça. C’est génial. C’est formidable. Puis le cœur va, Oh, c’est un morceau de merde ! » Donc je fais la queue pour la première et je vais là-bas et je m’entraîne : « J’aime ça. Je l’aime. Je l’aime. » Trois minutes après le début du film, avant même que Hulk n’apparaisse, je me dis : « Hé, je ne vais pas du tout avoir de problème avec ça. C’est celui que je vais dire facilement que je l’aimer, et le dire.’ C’est resté vrai. J’ai été le dessinateur le plus chanceux du monde. Trois, quatre fois jusqu’à la batte, si vous incluez l’Infinity Gauntlet, et ils l’ont sorti du parc avec mes personnages à chaque fois. «
Il est difficile de croire maintenant qu’il ait pu y avoir le moindre doute sur le succès de Guerre de l’infini, et en fait n’importe lequel des films Marvel Studio de la dernière décennie. Avec les émissions de télévision Marvel dominant les chiffres d’audience de Disney + et la phase quatre du Univers cinématographique Marvel presque à nos portes, il est peu probable que les créateurs originaux des futures adaptations d’arcs comiques de Marvel aient des craintes similaires. Cette nouvelle est apparue pour la première fois sur ComicBook.com.
Sujets : Avengers, Infinity War, Justice League
45secondes est un nouveau média, n’hésitez pas à partager notre article sur les réseaux sociaux afin de nous donner un solide coup de pouce. 🙂
27/11/2021 à 16:24
Salvequick Justice League 20 unités
Salvequick Justice League associe protection et jeux pour protéger votre plaie. Coupure, égratignure et petits bobos de la vie quotidienne ne seront qu'un mauvais souvenir. Le pansement est waterproof pour qu'aucune saleté ni infiltration d'eau ne s'attaque à la plaie. Chaque pansement comporte l'un de vos héros préférés !
Santédiscount by atida
3,10 €
Vitra Table basse Guérdion Bas - Noyer américain massif, huilé
Avec la table basse Guéridon Bas, le créateur et constructeur Jean Prouvé, réagissant aux circonstances de la seconde guerre mondiale, a essayé de concevoir un mobilier utilisant des matériaux classiques et des constructions simples, car l’acier était rare. Le plateau de la table basse repose sur trois pieds qui ne disparaissent pas sous la table, mais s'agrippent comme une pince autour du dessus de la table et créent un accent visuel. L' utilisation de bois massif confère à la table un caractère à la fois rustique et intemporel. - Caractéristiques - Table au design classique de Jean Prouvé - Les pieds de table en tant que points forts du design < br> - Bois massif - facile à entretenir - résistant au gel et aux UV - bon complément aux bancs solaires - conception simple
Design bestseller
2 470,00 €
Vitra Table basse Guérdion Bas - chêne massif fumé, huilé
Avec la table basse Guéridon Bas, le créateur et constructeur Jean Prouvé, réagissant aux circonstances de la seconde guerre mondiale, a essayé de concevoir un mobilier utilisant des matériaux classiques et des constructions simples, car l’acier était rare. Le plateau de la table basse repose sur trois pieds qui ne disparaissent pas sous la table, mais s'agrippent comme une pince autour du dessus de la table et créent un accent visuel. L' utilisation de bois massif confère à la table un caractère à la fois rustique et intemporel. - Caractéristiques - Table au design classique de Jean Prouvé - Les pieds de table en tant que points forts du design < br> - Bois massif - facile à entretenir - résistant au gel et aux UV - bon complément aux bancs solaires - conception simple
Design bestseller
2 030,00 €
Vitra Table basse Guérdion Bas - Chêne massif nature huilé
Avec la table basse Guéridon Bas, le créateur et constructeur Jean Prouvé, réagissant aux circonstances de la seconde guerre mondiale, a essayé de concevoir un mobilier utilisant des matériaux classiques et des constructions simples, car l’acier était rare. Le plateau de la table basse repose sur trois pieds qui ne disparaissent pas sous la table, mais s'agrippent comme une pince autour du dessus de la table et créent un accent visuel. L' utilisation de bois massif confère à la table un caractère à la fois rustique et intemporel. - Caractéristiques - Table au design classique de Jean Prouvé - Les pieds de table en tant que points forts du design < br> - Bois massif - facile à entretenir - résistant au gel et aux UV - bon complément aux bancs solaires - conception simple
Design bestseller
1 790,00 €
See more
Previous article Fuite Castlevania Advance Collection, la nouvelle compilation de Konami
Next article Les cristaux ont des pouvoirs que personne n’imagine
More From: Série TV / Film
The Rock à l’honneur du People’s Champ Award aux People’s Choice Awards
Benedict Cumberbatch a critiqué la masculinité toxique de son personnage dans The Power of the Dog, le nouveau film de Netflix
La star des sopranos Lorraine Bracco n’était pas satisfaite de la scène finale de son personnage
Avec Henry Cavill dans le rôle de Geralt de Rivia, Netflix a présenté un nouveau monstre pour The Witcher 2
JK Simmons a dû se battre pour garder la moustache de J. Jonah Jameson dans Spider-Man: No Way Home
Diana Gabaldón a dévoilé les détails du futur d’Outlander : combien de saisons prévoyez-vous ?
Articles Incontournables
The Rock à l’honneur du People’s Champ Award aux People’s Choice Awards
Benedict Cumberbatch a critiqué la masculinité toxique de son personnage dans The Power of the Dog, le nouveau film de Netflix
La star des sopranos Lorraine Bracco n’était pas satisfaite de la scène finale de son personnage
Avec Henry Cavill dans le rôle de Geralt de Rivia, Netflix a présenté un nouveau monstre pour The Witcher 2
Jimmy Carr confondu avec Alan Carr dans un train
JK Simmons a dû se battre pour garder la moustache de J. Jonah Jameson dans Spider-Man: No Way Home
TAG
Amazon Apple application applications Chine console coronavirus covid Dark espace Film france google hip-hop iOS iPhone japon LGBT logiciel Marvel microsoft mobile musique nasa Netflix Nintendo pandémie playstation ps4 PS5 radio Samsung smartphone Sony star wars streaming série Trump téléphone voiture WhatsApp xbox Xbox Series X xiaomi États-Unis
Sites amis
Urban-fusions
AUTOMOBILE
Jimmy Carr confondu avec Alan Carr dans un train
Je suis le vilain garçon d’une célébrité appelé pour avoir utilisé une fausse date de naissance
Mark Hoppus parle de l’avenir de sa carrière musicale
Le nouveau film violent d’Idris Elba sur Netflix est appelé l’un des meilleurs films de 2021
David Tennant sur le défi de trouver un nouveau Doctor Who
Cary Elwes n’exclut pas son retour dans la saga « Saw »
Stephen Sondheim, compositeur légendaire de théâtre musical, décède
Lady Gaga rejoint sa voix avec Tony Bennett sur « Anything Goes »
Paul Thomas Anderson pense qu’un film devrait durer deux heures
Les acteurs derrière les Beatles révélés dans « Midas Man »
© 45Secondes.fr 2021
JEUX VIDEO
The Witcher Saison 2 : La vidéo révèle un nouveau monstre de la série Netflix
Peu de temps avant l’interdiction permanente: la star de Twitch MontanaBlack sur le changement de plate-forme
Hawkeye : Vous avez (peut-être) oublié ces 7 œufs de Pâques dans les épisodes 1 et 2
Pokémon Diamant / Perle : Ici vous pouvez trouver les professeurs d’attaque et les rappels dans le remake
Hawkeye : Nous vous présentons le modèle de bande dessinée pour la nouvelle série MCU
Battlefield 2042 : DICE et EA annoncent deux mises à jour majeures
Ce serait un honneur de faire partie du MCU, déclare Keanu Reeves
Hideo Kojima : L’homme derrière Metal Gear & Death Stranding rejoint la production du film
Hawkeye : Un autre coup MCU ? – Première impression
Activision Blizzard : le PDG Bobby Kotick envisage une éventuelle démission
MANGA
Blue Exorcist : Ordre de veille pour les séries et les films, Guide de remplissage
Qui est le père d’Izuku Midoriya (Deku)?
Les yeux de Boruto : le vrai pouvoir de Jougan
Tout sur la technique de respiration solaire : Tueur de démons
Black Clover 311 : Yuno a pris sa revanche ?
Rengoku mourra-t-il dans l’anime Demon Slayer ?
Kurama est-il vivant ? Naruto récupérera-t-il Kurama ?
En quoi Star and Stripe est-il meilleur que All Might ?
Star and Stripe vs All For One: My Hero Academia Chapitre 331
Black Clover Chapitre 310 Yuno contre Zenon : Une conclusion
Contactez-nous !
Mentions légales
Étiquettes
Amazon Apple application applications Chine console coronavirus covid Dark espace Film france google hip-hop iOS iPhone japon LGBT logiciel Marvel microsoft mobile musique nasa Netflix Nintendo pandémie playstation ps4 PS5 radio Samsung smartphone Sony star wars streaming série Trump téléphone voiture WhatsApp xbox Xbox Series X xiaomi États-Unis