Fox-Boy, le super-héros breton, est de retour ! De Saint-Malo au centre-ville de Rennes, ce nouvel album nous propose de revisiter les origines du justicier masqué. Spectaculaire et foisonnant d’idées originales, c’est un « reboot » réussi, que l’on soit déjà familier-ère avec cet univers ou non. Longue vie à Fox-Boy !
Categories: Aventures Comics Tags: bretagne hommage komics initiative lefeuvre réaliste rennes super héros
octobre 18, 2021 by BennyB
Yojimbot
Japon, 2241. La surface de la Terre est devenue inhabitable pour l’être humain. Parmi les ruines, ne restent que des robots. Ils ne parlent pas mais manient le sabre et respectent le code des samouraïs. Sylvain Repos crée ici un univers de science-fiction original qui nous réserve bien des surprises !
Categories: Aventures Comics Festival Pré en Bulles 2021 Science-fiction Tags: apocalpyse comics creatures Japon monde robot samourai Sylvain Repos
juillet 7, 2021 by BennyB
Le Masque du fantôme – L’intégrale
Bourré de clins d’œil malicieux à l’univers des comics et à la BD en général, « Le masque du Fantôme » vient d’être re-publié sous forme d’intégrale. A découvrir d’urgence !
Categories: Aventures BD indépendante Comics Drame Tags: décalé Fabien Grolleau hommage réaliste super héros vide cocagne
mai 25, 2021 by BennyB
La Vision – Un peu moins qu’un homme
Vous aimez la série TV « Wanda Vision » ? Découvrez le comics qui l’a inspirée ! La Vision et sa famille ont décidé de s’installer dans une banlieue paisible parmi les humains, mais ils seront vite confrontés au regard de leurs voisins. Une fable sombre et cruelle, qui nous parle de l’intégration et de la peur de l’autre.
Categories: Comics Tags: comics Gabriel Hernadez Walta intolerance marvel Michael Walsh racisme réaliste super héros Tom King
janvier 25, 2021 by BennyB
Doomsday Clock
Il fallait oser : la suite officielle de « Watchmen » est aussi une rencontre avec les super-héros de DC Comics : Batman, Superman, et beaucoup d’autres ! Une suite qui interroge, surprend, dérange… A la fois un hommage et une extension de l’univers original, une des grandes claques comics de l’année !
Categories: Comics Tags: batman dc comics geoff jones réaliste super héros superman uchronie violence
novembre 12, 2020 by BennyB
Batman – Curse of the White Knight
Deux ans après le mémorable « White Knight », Sean Murphy et Matt Hollingsworth lui donnent enfin une suite ! On y retrouve un propos adulte et sombre, une intrigue complexe, mêlant fantastique et politique, où rien n’est ni tout blanc ni tout noir. Suivez Batman dans une enquête sur les origines de Gotham City !
Categories: Comics Tags: comics Hollingsworth joker Murphy politique société violence
octobre 30, 2020 by BennyB
Blade Runner 2019
L’agent Ash est un Blade Runner, chargée de traquer et éliminer les Réplicants, ces robots issus de la Tyrell Corporation. Suite officielle du film de Ridley Scott de 1982, ce comics vaut le coup d’œil : êtes-vous prêts à vous replonger l’ambiance sombre et moite du Los Angeles futuriste de 2019 ?
Categories: Comics Science-fiction Tags: comics cyberpunk film héroïne robots roman space opera violence
septembre 11, 2020 by BennyB
Harleen
Fraîchement embauchée à l’asile d’Arkham, la jeune psychologue Harleen Quinzel va s’entretenir avec les différents détenus. Elle rencontrera donc plusieurs criminels de Gotham City… et bien sur le Joker, qui ne la laissera pas indifférente ! Une relecture passionnante du personnage d’Harley Quinn par Stjepan Šejić, graphiquement incroyable !
Categories: Comics Tags: batman comics dc comics héroïne Stjepan Šejić super héros violence
septembre 10, 2020 by BennyB
Superman Red Son
Imaginez qu’au lieu de se crasher aux Etats-Unis, le vaisseau de Superman ait atterri… en URSS, en pleine Guerre Froide ! Après « Kick-Ass » et « Old Man Logan », Mark Millar imagine un monde où Superman se bat du côté des soviétiques contre les Etats-Unis. Une relecture passionnante du mythe de super-héros !
Categories: Comics Tags: batman comics millar super héros superman urban comics
août 28, 2020 by BennyB
Injustice – Les Dieux sont parmi nous
Quand Superman perd Lois Lane, il se lance dans une croisade effrénée pour la paix, aux États-unis et dans le monde. Mais ses méthodes brutales et sa vision du monde trop simpliste le rendront dangereux pour l’humanité. Son ami Batman montera une équipe pour le raisonner… Une série explosive et intelligente, qui fait voler tout l’univers DC en éclats !
Categories: Comics Tags: batman comics super héros superman violence
août 27, 2020 by BennyB
123456»
Joyeux anniversaire !
Retour sur 10 ans de Loutre !
Rechercher
FACEBOOK
INSTAGRAM
laloutremasquee
« Les Petits Mythos » débarquent à nouveau
« Innovation 67 » est le quatrième album que
A San José, le jeune Ramiro décide de construire
En 1962 dans le Finistère, les jeunes Albert, Fra
Last but not least ! Nous clôturons cette série
Afficher plus... Suivez-nous sur Instagram
Connectez-vous !
Connexion
Mot de passe oublié ?
Please enter your username or email address. You will receive a link to create a new password via email.
Mot de passe oublié ?
Chroniques récentes
Les Petits Mythos – Tome 12 : « Hermés conditionné »
Innovation 67
Bons baisers de Limon
Sous les galets la plage
« Blacksad Tome 6 » : interview de Juan Diaz Canales et Juanjo Guarnido à Quai des Bulles
Les interviews
« Blacksad Tome 6 » : interview de Juan Diaz Canales et Juanjo Guarnido
« Undertaker – Tome 6 : Salvaje » : interview de Ralph Meyer
« Astra Saga » : interview de Philippe Ogaki
« Les spectaculaires contre les brigades du Pitre » : interview d’Arnaud Poitevin
« La rousseur pointée du doigt » : interview de Charlotte Mevel
« Raven » : interview de Mathieu Lauffray
« Lever l’encre » : interview de Cookie Kalkair
Toutes les interviews
La Loutre Masquée
Bienvenue sur le site de la Loutre Masquée !
Contactez la Loutre Masquée
Toutes les chroniques
Les rédacteurs
Les catégories
On parle de la Loutre dans les médias !
Petit Manuel du rédacteur
Politique de confidentialité
Politique de cookies
Les Thèmes
absurde adolescence amour animaux apocalypse aventures bretagne comics conte creatures décalage décalé enfance fantastique festival fluide glacial guerre guerre mondiale histoire historique hommage humour héroïne interview Jeunesse Magie manga mondes mythologie nature pirate Polar politique quai des bulles roman réaliste société space opera Spirou super héros uchronie violence voyage voyage dans le temps western