La bourdaine (Frangula alnus ou Rhamnus frangula) est un petit arbrisseau pouvant atteindre 5 m de haut. Son écorce présente des propriétés intéressantes dans la lutte contre certaines maladies cryptogamiques. Elle doit cependant être appliquée directement sur la plante car elle ne possède pas à proprement parler de propriétés antifongiques directes, mais c’est en stimulant la résistance naturelle des plantes qu’elle agit. Une pulvérisation d’extrait d’écorce de bourdaine dès les premiers signes d’infestation au mildiou diminue fortement le développement de la maladie. Elle est également efficace contre les fusarioses et les mycotoxines du blé. La bourdaine fait ainsi partie des plantes médicinales dont l’usage permettrait de réduire significativement celui du cuivre. Pour un usage au jardin, la décoction d’écorce pourra être utilisée seule, ou mélangée à la prêle, à la reine-des-prés.
Notice détaillée
Les mauves de chez nous...
Isabelle DRAI, Auteur	; Patrice DRAI, Auteur	
Dans BIODYNAMIS (N° 93 Mars 2016) / p. 6-18 (13)
Photocopies possible
La mauve appartient à la famille des Malvacées, forte d’un millier de représentants de par le monde. Parmi ceux-ci : le baobab, le cotonnier, les hibiscus… Les auteurs de l'article, producteurs de plantes médicinales en biodynamie (les Jardins d'Altaïr), proposent de découvrir quelques variétés de mauve, en s'attachant plus particulièrement aux fleurs : leur milieu, les différentes variations que présentent les fleurs en fonction de la variété, les étapes pour cultiver la mauve et la récolter, la prémunir contre la rouille, la faire sécher et la conserver… La fleur, d’un ton plus ou moins soutenu, a des propriétés adoucissantes, émollientes et expectorantes. Elle s’emploie contre les irritations et inflammations de toutes sortes, principalement en infusion. La mauve sylvestre est également utilisée sous forme d’élixir floral. En cuisine, ses fleurs se consomment cuites ou crues.
Notice détaillée
Essaimage naturel et essaim artificiel
Thierry BORDAGE, Auteur	
Dans BIODYNAMIS (N° 93 Mars 2016) / p. 34-43 (10)
Photocopies possible
La reproduction des colonies d'abeilles par essaimage représente une exception dans le monde animal. Ce processus d'essaimage complexe fait l'objet de cet article, qui en décrit les différentes phases : phase d'expansion, division et montée en température, sortie de l'essaim, individualisation de chaque colonie... Les différentes méthodes d'essaimage sont présentées : essaimage artificiel (à partir de cellules naturelles d'une reine), méthode par tapotement, essaimage par division d'une colonie.
Notice détaillée
Le seigle
Joël ACREMANT, Auteur	
Dans BIODYNAMIS (N° 93 Mars 2016) / p. 44-48 (5)
Photocopies possible
Le seigle, comme toute céréale, est à la base de la nourriture de nombreux peuples. Mais il est aussi, avec le blé, une graminée qui permet de fabriquer du pain. L'article propose de faire plus ample connaissance avec le seigle par une approche biodynamique. Une de ses vertus pour la santé est son action bénéfique sur l'ensemble du système circulatoire. Dans la cuisine, il apporte une composante humide à la préparation. Il est utilisé, notamment, pour la fabrication du pain noir, très apprécié en Allemagne.
Notice détaillée
Bio, permaculture, biodynamie, sources et paradigmes
Maryna BOGDANOK, Auteur	
Dans BIODYNAMIS (N° 93 Mars 2016) / p. 56-61 (6)
Photocopies possible
Pour l'auteure, séparer nature et culture - un trait caractéristique de la pensée occidentale - n'est pas sans conséquences sur la conception des modèles d'agriculture contemporains. Cet article propose une réflexion approfondie sur cette question, en analysant comment notre façon de considérer notre rapport à la Terre influence les choix des pratiques agricoles. Ainsi, les "paradigmes" - ou visions du monde - qui sous-tendent respectivement l'agriculture biodynamique, l'agriculture traditionnelle, l'agriculture biologique et l'agriculture industrielle présentent des différences, l'hypothèse étant qu'en découlent des conceptions différentes de l'agriculture. Dans un tableau comparatif, ces 4 systèmes sont étudiés à partir de trois axes fondamentaux : Différences ontologiques (Qu'est-ce que la réalité ? (en l’occurrence la Terre, les substances, les rythmes, les animaux, la ferme)) ; Différences épistémologiques (Quel est notre rapport à cette réalité ?) ; Différences méthodologiques (Quelles pratiques emploie-t-on ?). Pour l'auteure, qui se réfère aux travaux d'A. Berque (1945), ces différentes façons de percevoir la nature et l'être humain, qui se traduisent dans les agricultures d'aujourd'hui, reposent aussi sur la notion de sacré comme dimension complémentaire de la réalité.