Le 33e festival Québec BD, qui devait être présenté dans une trentaine de lieux de la capitale du 11 au 19 avril, n’aura pas lieu.
Le 33e festival Québec BD, qui devait être présenté dans une trentaine de lieux de la capitale du 11 au 19 avril, n’aura pas lieu.
Publié le 17 mars 2020 à 14h38
✓ Lien copié
Stéphanie Morin La Presse
Les organisateurs ont annoncé aujourd’hui l’annulation de l’ensemble des activités, spectacles et expositions prévues. Plus de 125 bédéistes du Québec, mais aussi de l’étranger, devaient être présents.
« C’est une décision difficile à prendre que d’annuler un événement sur lequel on travaille depuis près d’un an, mais dans le contexte actuel, nous croyons que c’est la bonne », affirme par communiqué Thomas-Louis Côté, directeur de l’organisme.
Des alternatives numériques pourraient être proposées pour certaines activités, comme le conte dessiné Les festins imaginaires. D’autres activités pourraient être reportées. Cela pourrait être le cas du spectacle Planches de femmes, en hommage à Bretécher, décédée récemment.
Le prix Bédéis Causa, qui couronne les meilleurs albums de l’année, se tiendra comme prévu, mais dans une forme numérique.
Québec BD s’est de plus engagé à verser des cachets aux gens pour qui des activités avaient été confirmées et ne pourront être reportées.
> Consultez le site du festival Québec BD : http://quebecbd.com/
Littérature En continu
Littérature
Londres Abdulrazak Gurnah reçoit son Nobel de littérature
(Londres) Auréolé du Nobel de littérature, Abdulrazak Gurnah a reçu lundi le plus prestigieux des prix littéraires pour ses récits sur l’immigration et la colonisation, lors d’une cérémonie au Royaume-Uni où le romancier né à Zanzibar vit en exil depuis plus d’un demi-siècle.
Publié à 10h52
Littérature
Tout est ori porté à l’écran
Le roman de Paul Serge Forest Tout est ori, paru ce printemps chez VLB éditeur et lauréat du prix Robert-Cliche du premier roman 2021, sera porté à l’écran par Couronne Nord, en collaboration avec Québecor Contenu et TVA Films.
Publié à 10h19
Littérature
L’éditeur François Hébert est mort
L’éditeur et cofondateur de la maison d’édition Les Herbes rouges, François Hébert, est mort samedi dans l’arrondissement de Verdun, à Montréal, à l’âge de 73 ans.
Publié hier à 23h13
Littérature
Sur la table de chevet de… Patrice Godin
Deux fois par mois, une personnalité publique nous confie quelles sont ses lectures du moment. Cette semaine, l’acteur et auteur Patrice Godin, qui vient de faire paraître son cinquième livre, Toutes les vies possibles.
Publié hier à 12h00
Littérature
Mort à 83 ans de l’écrivain et philosophe français Pierre Rabhi
(Paris) L’écrivain et philosophe français Pierre Rabhi, référence du militantisme écologiste ayant toute sa vie inlassablement prêché pour une existence sobre et pour « l’agroécologie », est mort samedi à l’âge de 83 ans.
Publié le 4 décembre
Littérature
Essai Un cri du cœur pour les femmes ★★★½
Le Dr Denis Mukwege, « l’homme qui répare les femmes », est connu un peu partout dans le monde pour ses opérations sur des victimes mutilées par des viols.
Publié le 4 décembre
Littérature
Le dernier secret Un secret qui tourne en rond ★★½
Ça commence plutôt bien. Un style limpide. Du rythme. Et surtout, un sujet qui intrigue : elle a la jeune vingtaine. Il va sur ses 72 ans. Ils s’aiment d’un amour interdit. Elle, c’est « Claire », jeune étudiante en droit.
Publié le 4 décembre
Littérature
L’actualité des livres
Actualités, nouveautés, rencontres d’auteurs, entrevues… La Presse vous informe de ce qui se passe dans le monde des livres.
Publié le 4 décembre
Littérature
Il était une fois à Hollywood Version sur stéroïdes ★★★
Quentin Tarantino avait envie de plus de détails, de descriptions, de scènes. Alors, il a repris le scénario de son film Il était une fois à Hollywood et en a fait une adaptation en roman.
Publié le 4 décembre
Littérature
La vérité sur la lumière De lumière et de vie ★★★★
Le mot le plus beau de leur langue, selon les Islandais, est celui qui est utilisé pour désigner les sages-femmes. Un terme qui signifie littéralement « mère de la lumière ». C’est ainsi que s’amorce ce nouveau roman d’Auður Ava Ólafsdóttir, tout en douceur et en poésie.
Publié le 4 décembre
Littérature
Abla Farhoud (1945-2021) L’ultime voyage d’une humaniste en exil
La romancière et dramaturge québécoise Abla Farhoud est morte le 1er décembre à Montréal d’un cancer incurable. Elle est partie paisiblement, entourée des membres de sa famille. Ses proches et ses admirateurs décrivent une femme d’une grande humanité ayant un regard universel.
Publié le 4 décembre
Littérature
Place aux lecteurs Le legs de Marie-Claire Blais
La mort de Marie-Claire Blais a touché une corde sensible chez plusieurs de nos lecteurs. Nous vous avons demandé quel est votre livre préféré de cette grande autrice et pourquoi. Voici quelques-unes des réponses reçues.
Publié le 3 décembre
Littérature
1945-2021 La romancière Abla Farhoud s’éteint
La romancière et dramaturge québécoise Abla Farhoud est morte le 1er décembre, au lendemain de la disparition d’une autre grande dame de la littérature, Marie-Claire Blais, a annoncé vendredi Groupe Ville-Marie Littérature.
Mis à jour le 3 décembre
Littérature
L’atelier S’immerger dans l’atelier de Marc Séguin
C’est dans son atelier qu’est né le sentiment d’exister de Marc Séguin. Avec son ouvrage intimiste L’atelier, qui contient des extraits de son journal quotidien datant de 2011 à 2018, on saisit bien l’artiste et l’homme qu’il est. « Ce projet de livre remonte à plusieurs années déjà, bien avant la pandémie, dit-il. La distance permet d’asseoir les choses. »
Publié le 3 décembre
Littérature
BD : ce que La Presse en pense
Quelques suggestions de bandes dessinées à découvrir
Publié le 1er décembre
Littérature
Marie-Claire Blais 1939-2021 La voix des sans-voix
La mort de Marie-Claire Blais, qui s’est éteinte mardi chez elle à Key West, ébranle tout le milieu littéraire québécois. « Le Québec perd un de ses plus grands trésors nationaux, un génie littéraire au même titre que Réjean Ducharme », a affirmé Michel Tremblay, joint mardi soir chez lui en Floride.
Publié le 1er décembre
Nos applications
La Presse+
Application mobile La Presse
Contact
FAQ et Nous joindre
À propos de nous
Faites carrière chez nous
Annoncez dans nos médias
Services
Avis de décès
Les Éditions La Presse
Météo
Concours
Archives
Recherche
Renseignements sur les archives
Suivez-nous
Légal
Conditions d'utilisation
Politique de confidentialité
Registre de publicité électorale
Code de conduite
© La Presse Inc. Tous droits réservés.
Conditions d'utilisation| Politique de confidentialité| Registre de publicité électorale| Code de conduite