Avez-vous un petit sentiment de déjà-vu? Il s'est à peine passé trois semaines depuis le début des diffusions de Jersey Shore Family Vacation sur les ondes de MTV que déjà, les bonnes vieilles habitudes reviennent au galop! Dans l'épisode d'hier, Snooki a confronté Ronnie sur le fait qu'il n'était pas capable de s'engager plus sérieusement avec Jen Harley, la mère de son enfant (enceinte de sept mois au moment du tournage), né un peu plus tôt ce mois-ci. Dans une scène des plus prévisibles, le guido aux mèches blondies par le soleil (et un peu de peroxyde et de magie) a avoué qu'il était encore amoureux de Sammi, avec qui il a vécu une relation orageuse sous nos yeux lors des premières saisons de cette téléréalité qui nous fait encore halluciner. Le réseau a d'ailleurs renouvelé l'émission pour une deuxième saison, avant même que n'ait été diffusé le premier épisode!
La principale intéressée n'est pourtant même pas dans ce revival, ayant refusé d'y participer de peur de retomber dans les vieux plis de sa relation destructrice. Heureusement, Nicole Polizzi A.K.A. Snooki est toujours là pour faire entendre raison à ses colocataires disjonctés.
Cette scène est d'autant plus désolante sachant que Sammi Giancola est en couple et parfaitement heureuse avec son nouvel amoureux, Christian Biscardi. Tout semble aller pour le mieux pour l'ancienne star de téléréalité, qui en plus d'avoir sa propre compagnie de vêtement, a laissé les poils de ses sourcils revenir dans son existence. La vie continue, comme on dit!
My strength. ♥️ @biscardi89
Une publication partagée par Samantha💟 "Sammi Sweetheart" (@sammisweetheart) le 9 Avril 2018 à 6 :39 PDT