L’utilisation de l’EDI ou Échange de Données Informatisées entre les fournisseurs et les établissements du réseau de la santé est une tendance à la hausse, et graduellement, devient pratique courante.
En effet, avec l’adoption de l’EDI, nous favorisons des économies de temps, d’efforts et de coûts. Les échanges les plus utilisées sont les transmissions des bons de commande ou encore, celles des factures. Mais il en existe d’autres.
Qu’en est-il des catalogues fournisseur (connu sous le nom 832) ? Pourquoi favoriser son utilisation? Dans quel cas? Nous vous proposons ce dîner-causerie pour échanger sur les gains possibles, mais aussi les freins et les obstacles que cette transaction peut rencontrer.
Panélistes
Pilotes systèmes du réseau de la santé
Anik Laroche, Cheffe de secteur du centre d’inventaire Hochelaga, CIUSSS Centre-Sud-de-l’île-de-Montréal
Anik Laroche a débuté dans le réseau en 2013 comme spécialiste en procédés administratifs et pilote du système d’exploitation. Les projets, au fil des années, l’ont mené dans l’amélioration des processus internes à la direction approvisionnement et logistique, la gestion de projet et l’implantation de nouvelle technologie. Maintenant, cheffe de secteur intérimaire en centre d’inventaire, elle se distingue par son orientation client, l’amélioration des services offerts et son souci du bien-être au travail
Noémie Cardinal-Lamouche,Technicienne en administration, CISSS de la Montérégie-Est
Noémie Cardinal-Lamouche a débuté sa carrière en hôtellerie puisqu’elle a complété un DEC en gestion de la restauration. Bien qu’elle aime ce domaine, Noémie s’aperçoit que sa passion était beaucoup plus pour la gastronomie que pour la gestion des opérations hôtelières. Avec l’envie d’avoir un emploi qui lui ressemble, Noémie retourne aux études en administration. Elle tente, par la suite, sa chance en santé puisque le domaine l’attire beaucoup.
Elle accepte un poste en approvisionnement, étant donné son intérêt lors des cours de son premier DEC. Elle occupe maintenant un emploi qui la stimule et la passionne depuis 6 ans. Depuis mai, son organisation lui a confié le rôle de pilote EDI, avec pour objectif de le déployer au maximum, chose qu’elle réussit avec brio.
Lyne Thibault, Spécialiste en procédés administratifs à l’approvisionnement, CIUSSS-MCQ
Lyne Thibault possède 18 ans d’expérience en approvisionnement dans le réseau de la santé où elle a occupé des fonctions de chef de service des achats au Centre hospitalier universitaire de Sherbrooke et par la suite de spécialiste des procédés administratifs au CIUSSS-de la Mauricie-et-du-Centre du Québec.
Également avant de joindre le réseau de la santé, elle a cumulé 16 années dans des fonctions du domaine de la Technologie de l’information pour la Coop fédérée à titre d’analyste-informatique et de superviseure du développement et de l’exploitation informatique.
Représentants de l’industrie
Marika Almasy, Gestionnaire des appels d’offres et contrats, Corporation Baxter
Je m’appelle Marika Almasy. Je suis chez Baxter depuis plus de 17 ans dans divers rôles. J’ai occupé des postes au sein du service à la clientèle, de la formation, des systèmes, de différents projets (mondial et local) et maintenant en tant que gestionnaire d’appels d’offres et de contrats pour nos clients au Québec. Je travaille depuis 7 ans dans le département Contrats de Baxter. Lorsque je ne travaille pas, mon chien Fredie est toujours à mes côtés.
Montie Stethem, Responsable du commerce électronique, Medtronic Canada
Montie Stethem est un professionnel du commerce électronique et du service à la clientèle, avec plus de 20 ans d’expérience auprès de clients et de leaders mondiaux dans les secteurs médical, pharmaceutique et des soins de santé au Canada. Aujourd’hui responsable du commerce électronique chez Medtronic Canada, depuis dix ans il a occupé divers rôles en tant qu’expert en matière de processus d’affaires, soutenant divers projets régionaux et mondiaux.
Teresa Campbell, Operations Supervisor, BIOTRONIK Canada Inc.
Teresa Campbell travaille avec BIOTRONIK Canada Inc. depuis 12 ans. Son rôle consiste principalement au service à la clientèle et à la gestion des stocks.
Comité EDI
Amélie Sénez, Chef de service des achats, CISSS de la Montérégie-Ouest
Cumulant plus de 10 ans dans le réseau, Amélie Sénez a débuté à titre d’agent d’approvisionnement au service achat à l’hôpital Juif de Montréal.
Titulaire d’un baccalauréat en biochimie, un certificat en gestion de CSSS et une maitrise en gestion des opérations et de la logistique de HEC Montréal, elle a été chef de secteur entreposage et distribution durant plus de 4 ans pour le CIUSSS de l’ouest et 18 mois à titre de chef des achats par intérim.
Aujourd’hui, Mme Sénez est chef de service achat au CISSS Montérégie Ouest.
Inscription
Ajouter au calendrier Google
Ajouter au calendrier Outlook
Retour
×
Vous êtes sur le point de vous inscrire à un événement déjà débuté et vous serez facturé le plein montant.
Voulez-vous continuer?
Oui
Non
L’Association
Événements
Devenir membre
Documentation
Emplois
Nous joindre
AQLASS SIÈGE SOCIAL
27, rue Daudelin
Kirkland, QC H9J 1L7
1-833-3AQLASS (1-833-327-5277)
Écrivez-nous
© 2021 AQLASS ASSOCIATION QUÉBÉCOISE DE LA LOGISTIQUE ET DE L’APPROVISIONNEMENT DU SECTEUR DE LA SANTÉ