En raison de l’épidémie de Covid-19, je vous propose de commencer ou de poursuivre les cours avec moi, en présentiel ou à distance.
Pour en savoir plus...
Téléchargez votre guide offert
« Je (re)débute avec ma flûte »
La solution aux 5 problèmes des (re)débutants à la flûte traversière
Prénom
Email
Oui je veux mon guide !
En soumettant ce formulaire, j’accepte que mes informations soient utilisées exclusivement dans le cadre de ma demande et de la relation commerciale éthique et personnalisée qui pourrait en découler si je le souhaite.
Vous souhaitez démarrer ou reprendre une activité musicale ?
Je me déplace chez vous, en fonction de vos horaires et de votre emploi du temps.
Annecy
Rumilly
La-Roche-sur-Foron
Saint-Julien-en-Genevois
Clermont
Meythet
Poisy
Albens
Alby-sur-Cheran
Thones
Cruseilles
Tous les secteurs d'intervention
Professionnelle depuis une vingtaine d’année, je vous propose les meilleurs enseignements et une qualité de service : on prend le temps, on s’investit, on échange. Je suis à votre écoute et vous redonne confiance dans votre pratique.
Le but : se faire plaisir tout en progressant !
Forte d’une expérience pédagogique de plusieurs années, Angélique Fouret est diplômée des plus prestigieux établissements musicaux français: l’Ecole Normale de Musique de Paris, Le Conservatoire à Rayonnement Régional d’Aubervilliers-La Courneuve et du Conservatoire National Supérieur de Musique et de Danse de Paris.
Témoignages
Des centaines d’élèves m’ont fait et me font confiance depuis plus de vingt ans. Voici quelques témoignages :
Cours présentiels
C’est vraiment dommage que je dois arrêter. Surtout que je ne vais plus jamais trouver une professeure comme toi. Vraiment, c’était une chance de tomber sur toi et j’ai bien profité de mon expérience en flûte !
Bettina
Merci beaucoup Angélique pour ce programme d’été. Il éveille la curiosité.
Je vois même que vous avez pensé à l’accompagnement, super.
Marie-Agnès
Merci!
En tout cas, notre cours m’a beaucoup inspiré et motivé.
Sonia
J’ai passé mon examen aujourd’hui avec succès. Merci beaucoup pour vos cours sans lesquels cela n’aurait pas été possible !
Thaïs
Merci pour tout ce que vous avez apporté à Anaë tant d’un point de vue musical qu’humain
Gaëlle
Merci!
En tout cas, notre cours m’a beaucoup inspiré et motivé.
Sonia
merci pour votre accompagnement attentif,
Franceline
Cours en visio par skype
Je suis étonnée et très agréablement surprise de voir la facilité avec laquelle vous pouvez régler mes problèmes de sonorité à distance. J’ai tout de suite senti une amélioration. Merci pour votre engagement,
Marie-Pierre
Les cours sont bien agencés. Il est facile d’apprendre. Les audios fournis en plus des cours en visio sont un vrai plus.
Merci pour vos cours et votre soutien.
Delphine
Le cours de musique à distance, c’est la souplesse que je recherchais pour mon fils, avec une vraie pédagogie adaptée et des horaires flexibles.
Enrique
Grâce à ces cours sur Internet, j’ai pris plaisir à découvrir des musiques que je ne connaissais pas. J’enrichis ma culture musicale en me faisant plaisir. Les mp3 fournis en plus sont un vrai bonus !
Angèle
Pourquoi apprendre la flûte traversière ?
La flûte traversière fait sans doute partie des instruments de musique les plus anciens. On peut dire que les personnes qui sont tombées sous son charme sont nombreuses au point qu’elle n’a eu aucun mal à traverser les siècles.
Doté d’une sonorité à la fois douce et envoûtante, cet instrument a conquis le cœur de nombreux musiciens, mais aussi des plus grands compositeurs à commencer par le célèbre Antonio Vivaldi.
Ne s’agit-il pas là d’une raison qui vous conforte dans votre choix d’instrument ? Mais bien avant cela, force est également d’admettre que vous avez là une raison et une fierté pour justifier votre envie, celle d’apprendre la flûte traversière.
L’histoire qui vous donnera envie d’apprendre la flûte traversière
La flûte traversière, instrument de la famille des bois existe depuis le moyen-âge. Elle apparait d’abord en Chine avant de se retrouver en Occident. Toutefois, ses origines restent incertaines, car d’autres études attestent qu’elle est née au XVIe siècle sous l’appellation flûte d’Allemand.
Quoiqu’il en soit, elle va monter pour la première fois sur scène grâce à Jean-Baptiste Lully qui va l’introduire à l’opéra. Elle attendra encore un siècle avant de décrocher un rôle de soliste, du fait de sa sonorité de belle qualité.
La flûte traversière est aussi un instrument qui a su évoluer au fil du temps. Sa plus grande transformation sera l’œuvre de la famille française Hotteterre, mais cette métamorphose sera encore loin d’être terminée puisqu’elle va encore continuer avec Quantz, Stanesby, mais aussi Scherer.
Nombreuses sont les œuvres musicales qui lui sont dédiées et ce, grâce à l’amour que lui ont témoigné de nombreux compositeurs si ce n’est que pour citer George Philipp Telemann, Jean Sebastien Bach, mais aussi Antonio Vivaldi dans son célèbre opus n°10.
Les flûtistes eux-mêmes ont contribué à faire de la flûte traversière un instrument évolutif, car sans cesse transformée pour produire plus de performances. C’est le cas notamment de l’Allemand Theobaled Boehm dont l’apport sera validé par le Conservatoire de Paris et donnera la flûte traversière telle qu’elle est la plus utilisée aujourd’hui.
La tendance que constitue la flûte traversière
A notre époque, la flûte traversière n’a pas pris une ride et aurait même tendance à s’aligner avec sa popularité à l’époque de la Renaissance.
L’histoire nous montre qu’elle a connu des hauts et des bas en termes d’engouement, mais elle nous prouve aussi que cela fait partie de son charme et de sa capacité à perdurer dans le temps. Il s’agit aujourd’hui d’un instrument de musique séculaire que l’on appréciera encore longtemps dans le futur.
Vous êtes nombreux à être comme moi, une passionnée de cet instrument et à le choisir lors de vos entrées en école de musique ou encore au conservatoire.
Sa magnifique sonorité nous envoûte, parfois même dès notre plus jeune âge. Sa grâce est tout aussi remarquable et s’ajoute à notre prestance naturelle lorsque nous jouons de ses plus belles notes.
Au vu de tout ce qui précède, comment ne pas succomber à la tentation d’apprendre la flûte traversière ? Le chemin qui vous attend dans la réalisation de ce vœu cher à votre cœur constituera un défi qui non seulement vous fera respecter plus que jamais cet instrument, mais vous fera aussi vivre une expérience qui se rajoutera à l’amour que vous témoignez envers lui.
La flûte traversière se veut être l’un des plus beaux instruments de musique auquel on peut avoir le privilège de jouer.
Facebook
Instagram
Youtube
Tous droits réservés (c) 2020
Téléchargez votre guide offert
« Je (re)débute avec la flûte »
Et débarrassez-vous
des 5 problèmes
des flûtistes (re)débutants
Oui je veux mon guide !
En soumettant ce formulaire, j’accepte que mes informations soient utilisées exclusivement dans le cadre de ma demande et de la relation commerciale éthique et personnalisée qui pourrait en découler si je le souhaite.