Les intervenant(e)s sont des professionnel(le)s à la fois expérimentées, ponctuel(le)s et discrèt(e)s.
Des femmes de ménage de qualité
Si vous souhaitez faire appel aux services d’une femme de ménage à domicile, Direct Services est en mesure de répondre à vos attentes. Ainsi, vous libérez du temps dans votre planning pour faire d’autres activités tout en ayant un habitat propre et sain. En vous adressant à nous, vous avez la garantie que votre aide-ménagère à domicile sera parfaitement qualifiée pour la réalisation du ménage, mais également du repassage. Nous faisons preuve d’une extrême exigence lors du recrutement de nos femmes de ménage à domicile, et plaçons le savoir-faire et le savoir-être au sommet de nos priorités. Vous aurez donc affaire à un agent à la fois professionnel, expérimenté, ponctuel et discret. Un suivi de la prestation de votre aide-ménagère à domicile est régulièrement assuré par nos soins.
Des aide-ménagères à domicile polyvalentes et compétentes
Du dépoussiérage de vos meubles au nettoyage de vos vitres, en passant par l’entretien des sanitaires, le repassage et le rangement de vos pièces, votre femme de ménage à domicile fait preuve de polyvalence et d’efficacité. Si vous avez des recommandations, des demandes spécifiques sur le nettoyage d’une pièce, votre aide-ménagère à domicile les respectera scrupuleusement. Direct Services vous propose des tarifs parmi les plus bas du marché. Pour le vérifier, faites une demande de devis en ligne, par mail ou par téléphone. C’est gratuit. Vous avez ensuite une période d’essai d’une durée d’un mois. Par la suite, si vous souhaitez arrêter la prestation, un préavis sera à respecter puisque nous n’avons pas d’engagement de durée. Accordez-nous votre confiance pour le recrutement d’une femme de ménage à domicile et concentrez-vous sur votre vie de famille, votre travail et vos loisirs. D’ailleurs, avec nous, vous vous libérez de la contrainte de publier une annonce pour trouver une aide-ménagère à domicile et nous nous chargeons d’établir ses bulletins de salaire et des déclarations aux organismes sociaux. Simplifiez-vous la vie, faites le choix de Direct Services.