PocketDoc est une application mobile déstinée au corps médical afin d’accéder rapidement à des informations médicales fiables, pratique, et relevantes
À propos
L'histoire de PocketDoc a commencé lors de ma dernière année en tant qu'étudiant en médecine à Oujda.
Bien que j'aie passé les 7 dernières années à mémoriser des informations médicales, j'oublie sans cesse des informations importantes, qu'il s'agisse d'une prescription ou d'un diagnostic lorsque je travaille au service des urgences de l'hôpital ou dans un centre de santé.
Il n’existait pas de solution, alors j’ai dû à plusieurs reprises me dispenser des patients pour rechercher sur Google ou appeler un collègue, ou traiter les symptômes du patient et non les causes de sa maladie.
J'ai réalisé qu'il devait y avoir un moyen plus rapide et plus simple de le faire, et après m'être appris à coder quand j'avais 13 ans, j'ai commencé à développer PocketDoc en 2018.
Dr Imad Chakri, médecin spécialisé en informatique médicale
Nos Services
Avec les rubriques suivantes nous accompagnons les médecins.
PocketDoc contient la plupart des outils dont vous avez besoin, nous sommes entrain d'enrichir notre application par de nouveaux outils utiles pour chaque professionnel de santé
23 spécialités Médicales
Plus de 300 pathologies du diagnostic à la prescription.
Base de données des médicaments : ANSM
Toutes la valeurs biologiques normales
Une base de données de tout les termes médicaux
Actualités Médicales
Témoignage
Le pire dans mon travail est de devoir se souvenir de tout et de chaque pathologie. Il est très difficile d'apprendre le bon dosage de traitement. Vous pouvez tout étudier et vous le perdez. PocketDoc résout cela pour vous
Dr Nabil, Médecin Interne, Maroc
J'ai utilisé PocketDoc pour 8/10 patients. Le ministère vous oblige à voir les patients en moins de 10 minutes et je n'ai pas le temps de penser aux molécules de marques - PocketDoc accélère le processus
Dr Grace, Médecin Généraliste, Cameroun
À l'hôpital, j'utilise PocketDoc dix fois par jour et lorsque j'étudie plus de dix fois par jour. Je l'utilise pour valider mes diagnostics, vérifier le traitement, la posologie et la durée