Nous sommes une maison d’édition consacrée exclusivement à la production et distribution de livres chrétiens de qualité. Inspirée par la Parole de Dieu, notre littérature bilingue est produite afin de développer de fervents disciples pour le Seigneur Jésus-Christ. Depuis plusieurs décennies, ces livres ont inspiré, encouragé et aidé le chrétien à faire face aux divers problèmes de la vie.
Nous vous invitons à examiner les sections de nos célèbres auteurs, tel que celle du Dr. Alex W. Ness et celle du Dr. Paul W. Trulin. Les Éditions Moriah Inc. possède les droits exclusifs sur la vente de leurs écrits à l’échelle mondiale.
Bonne lecture en Jésus !
Stéphane Chauvette
Président
Les Éditions Moriah Inc.
Bon de Commande
Vous pouvez placer votre commande de livres en utilisant notre page d’achat en ligne ou bien, tout simplement, en utilisant notre bon de commande par la voie de votre télécopieur.
U.S. &
International
Canada
U.S. &
International
Canada
LES ÉDITIONS MORIAH ® et le logo MORIAH ® sont des marques déposées™ appartenant aux Éditions Moriah Inc. – 1996-2018 © Tous Droits Réservés. Le logo « M » (symbole) des Éditions Moriah Inc. est protégé sous les lois canadienne et internationale des marques déposées. © Tous Droits Réservés 2018.
Nos auteurs
Dr. Alexander (Alex) W. Ness, TH.D., D.D.
ACHAT
Le Docteur Ness est reconnu comme l’un des meilleurs enseignants de la Bible que le Canada n’ait jamais produit. Cet auteur si apprécié a écrit 11 livres et a fondé une multitude d’églises de par le monde.
Dr. Paul G. Trulin, TH.D.
ACHAT
Enseignant émérite, le Dr. Paul G. Trulin a fidèlement révélé la vie intérieure du Christ à travers le croyant. Son enseignement sur la vie du Christ fut répandu dans plus de 50 différentes nations.
Dr. Charles E. Blair, TH.D.
ACHAT
Le Docteur Charles E. Blair a été le pionnier de la radio et télévision évangéliques à Denver, au Colorado. Il a dévoué la grande majorité de ses derniers jours à la création d’églises dans les endroits extrêmement sous-développées de l’Éthiopie.
Dr. Charles S. Price
ACHAT
Le Docteur Price était un auteur très prolifique. Il a écrit vingt-et-un livres. Toujours très en demande de son vivant, il était spécialement reconnu pour la simplicité et la sagesse de ses prédications de l’Évangile.
Pastor Stéphane Chauvette
ACHAT
Pasteur Stéphane Chauvette est le Pasteur Senior de l’Église Nouveaux Débuts. Depuis plus de trois décennies, ses prédications et émissions-radio inspirantes ont transformé la vie d’un grand nombre de Chrétiens.