SF & Anticipation Fantasy Aventure, Légendes & Merveilleux Suspense, Thriller & Angoisse Savoirs, Croyances & Connaissances Mystères de l'Histoire
Boutique
Mon Arbre à Rêves
Actualités Nouveautés Premiers pas vers Nos insolites Telechargement document
Bienvenue, identifiez-vous
Panier : 0 produit produits 0,00 € (vide)
Votre compte
Accueil>Catalogue par Univers>Fantasy>Cahier de croquis du Hobbit d'Alan Lee, Christian Bourgois éditeur
Cahier de croquis du Hobbit d'Alan Lee, Christian Bourgois éditeur
Imprimer
Envoyer à un ami
Agrandir
Incontournable pour tous les fans du Hobbit de JRR Tolkien et des films de Peter Jackson, ce Cahier de croquis du Hobbit d'Alan Lee propose une plongée dans l'univers fantasy de la Terre du Milieu. Bilbo, Gollum, Sauron, la contrée...
Feuilleter Cahier de croquis du hobbit.
Précédent	
Suivant	
Afficher toutes les images
33,00 €
EAN : 9782267043280
Quantité :
Vous devez ajouter au minimum 1 quantités pour acheter ce produit.
Disponibilité : En stock. Préparation immédiate de votre commande.	
Attention : dernières pièces disponibles !
Détails
Commentaires (0)
Fiche technique
Un artook fantasy de Alan Lee, aux éditions Christian Bourgeois éditeur. Parution le 5 novembre 2020.
Présentation de Cahier de croquis du hobbit de Alan Lee
Redécouvrez les lieux et personnages du roman sous les pinceaux d'un des plus grands maîtres de l'illustration fantasy.﻿
Esquisses, croquis et aquarelles vous attendent pour vous emmener dans un voyage fantastique à la découverte (ou redécouverte) de l'univers merveilleux de JRR Tolkien et du Hobbit. Après le succès du Cahier de croquis du Seigneur des Anneaux, Alan Lee dévoile, dans ce magnifique album illustré, les centaines de croquis, de crayonnés et d'aquarelles qu'il a imaginé pour illustrer le Hobbit de JRR Tolkien et révèle le parcours qui l'a conduit à mettre en image l'univers si complexe du Hobbit pour le cinéma.
Dans ce livre, il dévoile par les mots et le dessin la manière dont il en est venu à créer des images qui se sont révélées si puissantes et aptes à s'accorder avec la propre vision de Tolkien, qu'elles ont finalement donné forme aux adaptations cinématographiques de Peter Jackson – pour lesquelles Alan Lee a reçu un Oscar.
Cette rencontre entre Alan Lee et l’œuvre de Tolkien ne date pas d'hier. De son propre aveu, il avait 17 ans lorsqu'il a lu le Hobbit pour la première fois. Pourtant, il aura fallu des années et des rencontres marquantes pour qu'il s'attaque à l'illustration de ce monument de la fantasy :
Illustrer les œuvres de Tolkien n'était pas un projet mûrement réfléchi, pas même une ambition, je crois que cela me semblait inaccessible lorsque j'ai commencé à travailler comme illustrateur en 1970. En revanche, je voulais me confronter aux mythes et légendes, d'une manière ou d'une autre. J'ai fait mon chemin à la faveur de rencontres successives de personnes remarquables. (…) Tout cela m'a conduit à travailler avec deux formidables réalisateurs que sont, en Nouvelle-Zélande, Peter Jackson et Fran Walsh, et à une collaboration avec mon ami et frère spirituel, John Howe. (Alan Lee, in Préface de Cahier de croquis du Hobbit)
Feuilleter cet artook fantasy
Le mot des éditions Christian Bourgeois éditeur sur Cahier de croquis du hobbit
Ce nouveau Cahier de croquis regorge de centaines d'esquisses, certaines réalisées tout spécialement pour ce livre, de croquis de travail, d'une série d'aquarelles totalement inédites, dévoilant le secret de la création des sortilèges d'Alan Lee. L'artiste partage ses techniques artistiques, ses inspirations ainsi que de nombreuses anecdotes de tournage. Pas à pas, il révèle la manière dont se sont construits les décors de films, depuis l'idée initiale du projet jusqu'à sa réalisation artistique. La profusion des détails, la richesse des illustrations sauront en ravir plus d'un, lecteur convaincu ou amateur éclairé, et prolongeront la magie des romans et des films.
Ce Cahier de croquis du Hobbit nous permet de nous immerger dans l'imaginaire d'un homme qui a su insuffler une nouvelle vie à la vision de J.R.R. Tolkien.
Description de cet artook fantasy de Alan Lee
Livre relié à couverture carton et surcouverture à rabats.
Dimensions : 19x25 cm environ, 192 pages.
Aucun commentaire n'a été publié pour le moment.
X
Ajouter un commentaire
Votre nom :
Titre :
Commentaire :
Haut de page
Panier
0 articles article 0,00 € (vide)
Aucun produit
Total 0,00 €
Categories
Catalogue par Univers
Science-fiction & Anticipation
Fantasy
Heroic Fantasy
Historic Fantasy
Dark Fantasy
Recueils... de Fantasy
Aventures, Légendes & Merveilleux
Mythes & Légendes
Contes et Histoires fantastiques
Merveilleux et Féerie
Aventures, Chevaliers, Pirates...
Suspense, Thriller & Angoisse
Policier et Espionnage
Thrillers
Horreur et Epouvante
Savoirs, Croyances & Connaissances
Zodiaque et Astrologie
Magie & Sorcellerie
Symboles et Symbolisme
Mystères de l'Histoire…
Grandes Civilisations
Catalogue par Produits
Livres, BD...
Livres au format poche
Beaux Livres & Artbook
Livres Jeux
Carterie & Papeterie
Agenda scolaire, calendrier, agenda annuel
Repertoire et carnet d'adresses
Autocollants
Carnets de notes, carnets secrets, carnets lignés...
Cartes Postales
Affichettes
Marques Pages
Cartes de voeux
Cadeaux & Déco
Arts de la Table
Mugs féeriques & originaux
Boites
Bougies & bougeoirs
Figurines de fées, figurines de dragons, de lutins...
Magnets
Jeux & Jouets
Autocollants, gommettes...
Dessin & Coloriages
Maquettes & Constructions
Le Coin des Plus Jeunes
0 à 3 ans
3 à 5 ans
6 à 8 ans
9 à 11 ans
Le Coin des Ados
Fabricants
Au Bord des Continents
Terre de Brume
Piccolia
Fleurus
Ouest France
Tous les fabricants Au Bord des Continents... Auzou Bragelonne Casterman Celtik Editions Eastgate Editions Jos Féeric, les lieux magiques Flammarion Fleurus Gallimard Jeunesse Glénat Hoëbeke J'ai lu L'univers de KrystoForos Le Pré aux Clercs Mango Mnémos Ouest France Père Castor Piccolia Psyché editions Pygmalion Rue des enfants Rustica Secret d'étoiles Séverine Pineaux Terre de Brume Underground