L’équipe d’ATS a remporté l’appel d’offres pour la rénovation du phare de Biarritz./photo Loïc Fruchard
L’équipe d’ATS a remporté l’appel d’offres pour la rénovation du phare de Biarritz./photo Loïc Fruchard
Insolite, Bagnères-de-Bigorre
Publié le 22/10/2021 à 18:23 , mis à jour à 18:32
Après la restauration des phares du Cap Ferret et de Hourtin, l’entreprise bagnéraise Adour Travaux Spéciaux (ATS) est actuellement sur le chantier du phare de Biarritz.
Mis en service en 1834, le phare de Biarritz guide les navigateurs de l’Océan Atlantique mais attire aussi les touristes venus des quatre coins du monde. Inscrit aux Monuments Historiques, le bâtiment bénéficie d’une attention tout particulière. C’est dire si décrocher son chantier de rénovation représente une fierté pour l’entreprise bagnéraise «Adour Travaux Spéciaux» (ATS) qui a remporté l’appel d’offre lancé par la DIRM (Direction interrégionale de la Mer) pour la dernière tranche de la rénovation du fut de cet édifice emblématique de la cité basque.
Avec ses 47 mètres de haut, le phare de Biarritz a nécessité une expertise technique que l’équipe de Loïc Fruchard a relevé haut la main. Après près d’un mois de chantier, en suspension sur des cordes, la réception des travaux aura lieu la semaine prochaine. «Le chantier, qui concerne le décapage et la mise en peinture du fut, mobilise quatre cordistes pendant quatre semaines», explique le patron d’ATS. Un chantier exceptionnel même si ce spécialiste des travaux spéciaux n’en est pas à son coup d’essai.
Phares, citadelles, pont, gradins, refuges...
«On a déjà réalisé le même type d’opération sur le phare du Cap Ferret (2018), puis celui de Hourtin (2020). Sur le phare de Biarritz, cela représente 700m2 à traiter, contre 1000m2 au Cap Ferret. Les conditions météo sont bonnes depuis le début et on va finir dans les délais», détaille Loïc Fruchard. Mais si son entreprise s’est fait une belle réputation dans la rénovation de phares, son expertise en génie civile est tout aussi sollicitée et ce dans tout le Grand Sud Ouest. «Plus à l’extérieur que localement où on a encore du mal à remporter des marchés», déplore le jeune chef d’entreprise, tout en remerciant ceux qui lui ont déjà fait confiance, en Bigorre ou ailleurs. Pour ne citer que quelques exemples, ATS est intervenu sur les chantiers du fronton de Bagnères-de-Bigorre, le pont du lac Bleun, du nouveau refuge de Campana, l’installation de l’ancien refuge de Campana au Chiroulet, les tribunes du stade Maurice Trélut, à Tarbes, ou encore, plus loin, la citadelle de Blaye et des vieux ponts en pierre dans le Gers. Et les chantiers ne manquent pas, même si la crise sanitaire a imposé une parenthèse. «On sent que l’activité repart. A l’approche de l’hiver, ça se calme un peu, comme tous les ans, mais on est en train de répondre à de nouveaux appels d’offre», observe Loïc Fruchard, qui peut aussi compter sur «une très bonne équipe».
Créée en 2012, son entreprise est donc sur une belle lancée, ce qui ne manque pas d’attirer de nouveau recrus. «On avait un peu de mal à trouver des cordistes il y a quelques années, mais aujourd’hui, on est quinze, contre huit il y a encore peu», se réjouit-il. Un bonheur qu’il souhaite partager même avec l’équipe de rugby de sa ville qu’il soutient financièrement. «Cette année, on a doublé la mise pour le Stade Bagnérais», glisse-t-il.
Cet article est réservé aux abonnés
Abonnez-vous pour en profiter
à partir de 1€/mois, sans engagement
Tous les articles en illimité sur le site et l'application
Le journal en version numérique dès 23h00 la veille
Publicités limitées
Je m'abonne pour lire la suite Déjà abonné(e) ? Connectez-vous
Viktoria Telek
Voir les commentaires
L'immobilier à Bagnères-De-Bigorre
157000 €
ADRESSE PRESTIGIEUSE - A BAGNERES DE BIGORRE - Appartement de charme 71 m²,[...]
199000 €
BAGNERES DE BIGORRE PROCHE CENTRE VILLE MAISON COMPOSÉE AU RC UN T4 A USA[...]
333000 €
Appartement villa dans propriété de prestige du 19ème siècle. Exposé plein[...]
Toutes les annonces immobilières de Bagnères-De-Bigorre
Achat de maison
Achat d'appartement
Location maison
Location appartement
Envie de donner votre avis ?
J'ai déjà un compte
Je me connecte
Je n'ai pas de compte
Je m'inscris gratuitement
Réagir
Lire la charte de modération
Souhaitez-vous recevoir une notification lors de la réponse d’un(e) internaute à votre commentaire ?
Oui, je veux suivre les réponses Non, ça ne m'intéresse pas
Les tops de la semaine
Lus
Commentés
1 Faits divers - Juillan. Hautes-Pyrénées: un corps découvert dans une voiture incendiée cette nuit à Juillan
2 Faits divers - Juillan. Hautes-Pyrénées : le corps découvert dans une voiture calcinée à Juillan était enfermé dans le coffre
3 Faits divers - Trébons. Hautes-Pyrénées : un agent de l'Office français de la biodiversité meurt électrocuté dans un champ
4 Faits divers - Juillan. Affaire du corps retrouvé brûlé à Juillan : ouverture d'une information judiciaire pour meurtre
5 Faits divers - Tarbes. Tarbes : ivre, il casse le pare-brise de onze voitures dans la nuit
À lire aussi de Insolite
1 Insolite - Lourdes. Lourdes : pendant une journée, Decathlon a tourné sa prochaine campagne de publicité au complexe aquatique
2 Société - Hautes-Pyrénées. Son boîtier connecté devant le jury du concours Lépine
3 Animations culturelles - Maubourguet. Deux serpents de verre s’invitent sur la terrasse
4 Insolite - Tarbes. Tarbes : à 95 ans, Jeanne vole pour la première fois en planeur
5 Insolite - Hautes-Pyrénées. VIDEO. Hautes-Pyrénées : des habitations millénaires remontent à la surface au cirque de Troumouse
Aussi à la une
1 Urbanisme - Aménagement - Hautes-Pyrénées. Autour de Soues, l'aménagement de la RD8 commence à prendre forme
2 Faits divers - Bagnères-de-Bigorre. Hautes-Pyrénées : un cambrioleur en série mis hors d'état de nuire à Bagnères-de-Bigorre
3 Coronavirus-Covid 19 - Hautes-Pyrénées. Covid-19 : piqûre de rappel générale face à l’explosion des contaminations dans les Hautes-Pyrénées
4 Faits divers - Juillan. Affaire du corps retrouvé brûlé à Juillan : ouverture d'une information judiciaire pour meurtre
5 Faits divers - Tarbes. Violences sexistes et sexuelles : à Tarbes, une femme rouée de coups et humiliée par son conjoint pendant des heures
Suivez-nous
Facebook
Twitter
Rss
Les sites du groupe
LaDepeche.fr
Midilibre.fr
L'Independant.fr
CentrePresseAveyron.fr
Le Petit Bleu d'Agen
L'Agence de comm
Partenaires
Newsletter
S'abonner à la newsletter quotidienne
Mentions légales Données personnelles Cookies Publicité Charte de modération Contactez-nous Plan du site