Les 57e championnats de France de surf se tiennent du 23 au 31 octobre 2021 aux Sables d'Olonne (Vendée). Sur la photo, le Réunionnais Jorgan Couzinet. • ©FF Surf
En surf ou en longboard, senior ou junior, les Ultramarins ne déméritent pas dans les championnats de France qui se tiennent en ce moment aux Sables d'Olonne, en Vendée. Outre-mer la 1ère fait le point sur les résultats.
Eric Cintas et Marie Boscher • Publié le 26 octobre 2021 à 18h49, mis à jour le 26 octobre 2021 à 18h56
Depuis le début de la compétition samedi 23 octobre, les surfeurs venus des Outre-mer se sont fait remarquer sur les 57e championnats de France de surf qui se tiennent jusqu'à dimanche 31 aux Sables d'Olonne, en Vendée. Sur les 450 participants, 85 viennent d'Outre-mer : 39 pour La Réunion, 25 pour la Guadeloupe et 21 pour la Martinique. Interrompue par manque de vagues le dimanche, la compétition a repris lundi et la troisième journée qui s'est tenue ce mardi a été l'occasion d'une belle moisson.
L'or pour La Réunion
Le Réunionnais Jorgann Couzinet était avec son compère Maxime Huscenot l'un des deux favoris de cette compétition. Maxime Huscenot a été sorti en quart de finales, alors les chances Réunionnaises reposaient toutes sur Jorgann.
Dans des belles vagues de 1,50 m avec des bonnes conditions, le Réunionnais n’a pas raté l'occasion, avec une finale à suspens face au Guadeloupéen Thomas Debierre. Les deux surfeurs d'Outre-mer se sont rendus coup pour coup dans cette finale et c'est Jorgann qui l'a emporté avec une note finale de 13,4 contre 11,7 pour Thomas.
Jorgann Couzinet acclamé après sa victoire aux championnats de France 2021 aux Sables d'Olonne. • ©FF Surf
Il va désormais s'envoler pour Hawaï où il va tenter d'accrocher une place en demi-finale du WQS Challenge, ce qui lui permettrait enfin de réaliser son rêve, rentrer dans le CT, l'élite du surf.
Maxime Huscenot va tenter aussi le gros coup. Rappelons que depuis l'arrêt de la compétition de Jeremy Florès, il n'y a plus de surfeur ultramarin à ce niveau mondial. Le Tahitien Michel Bourez récemment finaliste au WQS d'Hossegor, doit lui aussi finir dans le dernier carré pour rentrer dans les douze prochains qualifiés. Et si les trois garçons y parvenaient ensemble ? Ce serait un super challenge pour les surfeurs Outre-mer.
Une première pour la guadeloupéenne Naia Milhau
Nahia Milhau a décroché son premier titre. La surfeuse du Pirate surf club a conquis le premier titre de sa carrière face à la sociétaire du Pôle France Aelan Vasst, la Polynésienne. Elle n'a rien lâché dans une finale à suspense, avec son style fait de manœuvres innovantes et de puissance, entraînée par les coachs du pôle de Guadeloupe, Fabien Sibillle et Romain Bernadoy, mais aussi Gilles Darqué. Au final Nahia l'emporte avec une note de 15,83 contre 14,67 à sa rivale Polynésienne.
Nahia Milhau, aux championnats de France de surf. • ©Eric Cintas
Sur le bord de la plage du Tanchet, Kim Veteau qui la coache sur cette compétition était aux anges avec la team Guadeloupe, hurlant sa joie.
On se l'était promis, ce titre c'est pour nous tous, maintenant on va en gagner d'autres.
En revanche en surf junior, le Guadeloupéen Mathis Azam n'a pas réussi à se hisser plus haut que la 4e place avec une note de 7,97.
Une compétition sous le signe des Outre-mer ?
Dès samedi, en longboard, les Réunionnais s'étaient bien placés. Avec 18,23 points, Alice Lemoigne est devenue championne de France, suivie dans le classement par sa compatriote Maya Glasenapp. Côté hommes, Aurélien Meynieux est arrivé deuxième avec 11,13 points.
Toujours en longboard, en espoir, c'est aussi un Réunionnais qui l'emporte : Macy Machado avec une note de 11,83, trois places devant le Martiniquais Maïalen Guessard, arrivé 4e avec 3,47.
Les championnats de France continuent jusqu’à samedi, avec demain des chances de titres en bodyboard pour La Réunion. Mais la Guadeloupe aura aussi son mot à dire dans les catégories jeunes et parasurf avec Peyo Milhau.
partager l'article
Partager l'article
Fermer la modale de partage
Sables d'Olonne : une vague de victoires pour les surfeurs ultramarins aux championnats de France
Facebook
Messenger
Whatsapp
SMS
Mail
Twitter
Flipboard
copier le lien
échec, recommencer
http://la1ere.francetvinfo.fr/sables-d-olonne-une-vague-de-medaille-pour-les-surfeurs-ultramarins-aux-championnats-de-france-1138783.html
Les Outre-mer
en continu
À tout moment, suivez l’actu des territoires d’Outre-mer et échangez avec nos journalistes !
il y a 1 minute
Commentez, likez, partagez l’actu ! Participez en publiant une question, une réaction, un moment de vie...
1.5k Outre-mer
accès à l’actu en continu
À la une
découverte • DOCU. La Nouvelle-Calédonie des années 50 à 80 documentée par Georges Viale
société • Le petit Mathias, atteint d'une maladie incurable, s'envole pour le pays de Vaiana
culture • VIDEO. Drépaction 2021, tous mobilisés pour lutter contre la drépanocytose
Voir plus d'info
Thématiques associées
surf
sport
sur le thème "sport"
agriculture
REPLAY. Situation toujours tendue aux Antilles, à la Une de l’Info Outre-mer 26/11/2021
handball
Handball : la Guadeloupéenne Méline Nocandy signe à Paris 92 pour deux saisons jusqu'en 2024 25/11/2021
surf
REPLAY. Appel de l’intersyndicale à la levée des barrages en Martinique, à la Une de l’Info Outre-mer 24/11/2021
football
Antoine Kombouaré : "J’ai toujours compris qu’avec le métier d’entraîneur, je n’étais que de passage" [#MaParole] 23/11/2021
océan atlantique
Transat Jacques Vabre : Primonial en grand vainqueur à Fort-de-France (Martinique) 23/11/2021
violence
Incidents OL-OM : Dimitri Payet porte plainte "dans le cadre de l'enquête de la procureure de Lyon" 22/11/2021
couvre-feu
REPLAY. La Guadeloupe toujours sous tension, à la Une de l’Info Outre-mer 22/11/2021
océan atlantique
Martinique : les premiers concurrents de la Transat Jacques Vabre attendus dans la nuit de lundi 22 au mardi 23 novembre 2021 22/11/2021
france
Football : Lyon-Marseille arrêté après de nouveaux incidents visant Payet 22/11/2021
france
Football : comment Jumeaux de Mayotte a construit ses victoires en Bretagne 22/11/2021
d'actualités sur
Crise aux Antilles : le gouvernement repousse au 31 décembre la mise en place de l'obligation vaccinale des soignants 26/11/2021
Covid-19 : ce que l'on sait du nouveau variant baptisé Omicron, qui pousse l'Europe à fermer ses frontières 26/11/2021
Affaire Nicolas Hulot : le parquet de Paris annonce l'ouverture d'une enquête préliminaire pour "viol" et "agression sexuelle" 26/11/2021
Algérie : le président Abdelmadjid Tebboune prédit "un retour à la normale" des relations avec la France 26/11/2021
Etudiant éborgné à Rennes : un policier renvoyé devant le tribunal 26/11/2021
VIDÉO. Qualifications pour la Coupe du monde 2023 : privée de ses stars et mal embarquée, la France se défait du Monténégro 26/11/2021
"Vous n'êtes pas le bienvenu" : accueil glacial des habitants de Marseille pour Eric Zemmour 26/11/2021
Routes : trente-sept départements sont repassés aux 90 km/h 26/11/2021
"Rendez-nous nos licences" : à Calais, les pêcheurs français ont manifesté pour l'accès aux eaux britanniques 26/11/2021
Naufrage de migrants en Manche : Emmanuel Macron "est furieux" contre Boris Johnson, selon son entourage 26/11/2021
outre-mer la 1ère >
outre-mer la 1ère >
Sables d'Olonne : une vague de victoires pour les surfeurs ultramarins aux championnats de France
outre-mer
Choisir un territoire
Guadeloupe
Guyane
Martinique
Mayotte
Nouvelle-Calédonie
Polynésie
Réunion
Saint-Pierre et Miquelon
Wallis-et-Futuna
tous les Outre-mer
Suivez Outre-mer la 1ère
facebook
twitter
instagram
youtube
Applications mobiles
Archives
ouvrir les archives
2021
2020
2019
2018
2017
2016
2015
2014
2013
2012
Contactez-nous
Plan du site
Gérer mes traceurs
Mentions légales et crédit
Droits de reproduction et de diffusion réservés ©2021 France TV
en ce moment
fermer
accueil
en continu
vidéos
radio
plus
<",c,' onload="var d=',n,";d.getElementsByTagName('head')[0].",d,"(d.",g,"('script')).",i,"='",a.l,"'\">"].join("")}var c="body",e=h[c];if(!e)return setTimeout(q,100);a.P(1);var d="appendChild",g="createElement",i="src",k=h[g]("div"),l=k[d](h[g]("div")),f=h[g]("iframe"),n="document",p;k.style.display="none";e.insertBefore(k,e.firstChild).id=o+"-"+j;f.frameBorder="0";f.id=o+"-frame-"+j;/MSIE[ ]+6/.test(navigator.userAgent)&&(f[i]="javascript:false");f.allowTransparency="true";l[d](f);try{f.contentWindow[n].open()}catch(s){a.domain=h.domain,p="javascript:var d="+n+".open();d.domain='"+h.domain+"';",f[i]=p+"void(0);"}try{var r=f.contentWindow[n];r.write(b());r.close()}catch(t){f[i]=p+'d.write("'+b().replace(/"/g,String.fromCharCode(92)+'"')+'");d.close();'}a.P(2)};a.l&&setTimeout(q,0)})()}();c[b].lv="1";return c[b]}var o="lightningjs",k=window[o]=g(o);k.require=g;k.modules=c}({}); window.usabilla_live = lightningjs.require("usabilla_live", "//w.usabilla.com/64ac3ab55e65.js"); /*]]>{/literal}*/