Si vous voulez dénigrer l'auteur, dites : "et voilà qu'il sombre dans l'anecdote !", ou pire... Mais attention : avec Hitler la politique n'est jamais bien loin.
Lire l'article
17
97
Jeu Sep 16, 2021 12:36 pm
michaelpaul
Hitler et les Juifs. La fin du fonctionnalisme ?
Point de départ possible
Le livre très soigné et méthodique de Mark Roseman reste au ras des faits et des textes, faute de mettre à sa place le facteur hitlérien. Dans cette analyse récente (fin juin 2006), j'écris pour la première fois que le judéocide était partie intégrante du programme hitlérien... sans rejoindre pour autant la conception de Lucy Dawidovicz qui réduit le nazisme à une "guerre contre les Juifs".
Voir aussi cette critique de Hilberg : Lire l'article
Voir aussi, ci-dessous, rubrique "livres" : "Nous pouvons vivre sans les Juifs".
19
1154
Sam Juil 03, 2021 4:08 pm
seomind
l'agent du grand capital ?
Voici un article qui a déjà fait un peu de bruit sur la Toile, bien que ses données doivent tout à d'autres auteurs (Turner et Rousso notamment) :
l'article
L'idée, si répandue, que Hitler était l'agent du capital procède d'une inversion totale des rôles. A chacun d'estimer ce qui est le plus déshonorant pour les capitalistes en cause !
Voir aussi cet article
et cet article
7
93
Mar Juin 29, 2021 8:25 am
annasmith
Hitler à Liverpool en 1912 -1913 !
Le livre de David Gardner sur William Patrick Hitler que j'ai traduit et préfacé, sorti en mars 2006 Lire l'article, contient une information qui n'était pas absolument inconnue des historiens mais qu'ils repoussaient, en revanche, absolument : Adolf Hitler a passé 5 mois en Angleterre à la veille de la Première Guerre mondiale. Ce fait n'est pas moins riche d'enseignements que sa longue dissimulation.
4
25
Sam Juin 25, 2016 4:01 pm
GI Joe
Hendaye : est-ce Franco ou Hitler qui refuse d'attaquer Gibraltar ?
S'il est une idée communément admise, c'est bien que Hitler, en octobre 1940, projetait d'attaquer Gibraltar en entraînant l'Espagne à ses côtés dans la guerre, et qu'une certaine mauvaise volonté de Franco, notamment lors de l'entrevue d'Hendaye (23 octobre) l'en a dissuadé. Or c'est faux ! Franco ne croyait ni possible ni souhaitable d'éviter d'entrer en guerre, mais entendait recevoir une solide aide allemande pour ne pas se retrouver en posture délicate devant la réaction prévisible de l'Angleterre et celle, vraisemblable, des Etats-Unis. Hitler, lui, ne faisait qu'agiter des leurres alors que depuis des mois il avait un projet d'envergure et un seul : l'invasion de l'URSS.
Ce point est traité en particulier dans l'article "Montoire : un carrefour de mythes
2
333
Mar Juil 05, 2016 5:30 pm
kimono55
L'armistice franco-allemand : un demi-succès de Hitler
66 ans plus tard, le débat fait toujours rage. Jacques Chirac s'attire des foudres dans son camp en parlant d'un "funeste armistice". Le point de vue de votre serviteur est sollicité : Lire l'article
6
484
Ven Nov 25, 2016 7:11 pm
kimono55
L'arrêt devant Dunkerque
24-27 mai 1940 : Hitler gâche apparemment une victoire totale en ne parachevant pas au plus vite l'encerclement, commencé au pas de course dix jours plus tôt, de la plus puissante force armée jamais piégée sur un champ de bataille. Je m'inscris en faux : 1) contre l'idée que cet arrêt soit dicté par des raisons militaires (fatigue des chars, crainte d'une contre-attaque etc.) 2) contre l'affirmation que Hitler voulait, par ce moyen et à cette date, ménager l'armée britannique et permettre son embarquement. C'est bien plus subtil ! Lire l'article
7
791
Mer Juin 09, 2021 4:49 am
IsdfFdsfg
La libération de la France
Hitler passe pour s'être obstiné bêtement, après le 6 juin 1944, à défendre la Normandie, au lieu de voir les choses en face et de programmer un repli en bon ordre. Or c'est très exactement ce qu'il a fait ! Et l'acharnement apparent dans la défense de la Normandie a précisément fourni le paravent de ce repli. Les instructions données au général von Choltitz le 7 août au sujet de la défense de Paris le prouvent éloquemment. Lire l'article
8
102
Dim Jan 18, 2015 7:49 am
François Delpla
Vichy, les Juifs et l'Allemagne
Le statut des Juifs est du 18 octobre 1940, non du 3 comme presque tout le monde l'a écrit avant 1996. Les scrupuleux précisaient qu'il était entré en vigueur le 18, jour de sa publication au journal officiel, mais s'obstinaient à le dater plutôt du 3, une date connue par ce seul journal officiel d'une dictature peu avare de mensonges. Cet apparent détail n'est pas anodin. Lire l'article
27
4236
Dim Juin 27, 2021 8:14 pm
seomind
Débat sur un film
"Eva Braun / Dans l'intimité d'Hitler" de Daniel Costelle et Isabelle Clarke; consultant historique : François Delpla;
première diffusion : TF1 12/6/2007 23h 35
3
18
Ven Déc 12, 2014 7:14 am
François Delpla
Le pacte germano-soviétique
... est rarement présenté comme l'oeuvre de Hitler, et pourtant !
5
316
Mar Sep 30, 2014 12:30 pm
François Delpla
La surprise des Ardennes (décembre 1944)
Jean-Christophe LANGHENDRIES, un Namurois , nous invite à réfléchir sur cette bataille extrêmement coûteuse et se demande en particulier comment le général Eisenhower a pu ne rien voir venir.
6
6
Mer Juin 09, 2021 4:51 am
IsdfFdsfg
Juin 1940 : l'armistice inévitable ?
C'est à dessein que ce point est abordé dans une rubrique sur Hitler. Cela se justifie d'un triple point de vue : le rôle du chef allemand dans le déclenchement de la guerre et son déroulement jusqu'à cette période; l'intérêt qu'il trouve à cette signature; l'art qu'il déploie pour y amener la partie française.
Je souhaite que cet espace s'enrichisse en parallèle avec deux autres où l'inéluctabilité de l'armistice est étudiée en ces temps d'anniversaire les sites ATF 40 et Fantasque Time Line
FD, 26 mai 2010
5
110
Jeu Mar 05, 2015 5:35 am
kuchnaii
Juin 1940 : l'armistice inévitable ?
C'est à dessein que ce point est abordé dans une rubrique sur Hitler. Cela se justifie d'un triple point de vue : le rôle du chef allemand dans le déclenchement de la guerre et son déroulement jusqu'à cette période; l'intérêt qu'il trouve à cette signature; l'art qu'il déploie pour y amener la partie française.
Je souhaite que cet espace s'enrichisse en parallèle avec deux autres où l'inéluctabilité de l'armistice est étudiée en ces temps d'anniversaire : les sites ATF 40 et Fantasque Time Line.
FD, 26 mai 2010
1
192
Mar Aoû 16, 2016 5:49 pm
Prosper
Le vol de Rudolf Hess
Bien que cela n'ait jamais été écrit noir sur blanc , la folie avérée de Hess à Nuremberg a peut être été rendue
un peu "rétroactive" pour décrédibiliser son vol de 41 ? Cela permet de dénier à son initiative un quelconque
parrainage hitlerien (ach ... il a foulu envahir l'England tout zeul...) et continuer à "gommer" la diplomatie souterraine
allemande de 39-41.(Claude Jarvis)
6
152
Ven Mai 28, 2021 4:31 am
tincuala88
Juin 40-juin 41 : l'année terrible
Hitler doit gérer le maintien imprévu de l'Angleterre dans la guerre après la chute de la France.
Churchill doit gérer sa ruine et sa solitude face à une Allemagne puissante et imprévisible.
3
64
Mar Juil 19, 2016 9:38 am
GI Joe
La "crise de mai" (1938)
Une énigme qu'on ne se bouscule pas pour résoudre... et que je pense avoir résolue le lundi 5 septembre 2011.
4
7
Dim Juil 23, 2017 4:06 pm
GI Joe
Septembre 1939 : le déclenchement de la guerre
Selon un préjugé encore très vivace à l'automne 2011, , Hitler pensait pouvoir échapper à une déclaration de guerre anglaise et française lors de son attaque contre la Pologne
7
56
Mer Avr 24, 2019 11:38 am
GI Joe
La folie de Hitler
Un thème qui prend une grande place dans mes recherches à partir de 2010 et suscite de vives et compréhensibles réactions
8
159
Lun Juin 18, 2018 8:47 pm
GI Joe
Quand et comment l'arrêter ?
1933 ? 1936 ? 1938 ? Chaque date a ses partisans. Ma réponse : 1933 de préférence, et ensuite tout moment était bon pour cesser de lui obéir, en mettant tous les autres problèmes entre parenthèses et en s'unissant contre lui. Ce qu'on a fini par faire, chaque mois de retard induisant des morts supplémentaires.
5
217
Mer Juil 21, 2021 5:42 am
chptiepthi
Canaris, l'instrument caché
à propos, notamment, des travaux d'Eric Kerjean. Article du site : http://www.delpla.org/article.php3?id_article=530
2
5
Ven Fév 22, 2013 9:31 am
François Delpla
Manoeuvres de Hitler au moment de la libération de la France
Oradour, Mandel, Milice et compagnie...
6
73
Sam Juil 03, 2021 2:24 am
chptiepthi
2013 : livre et débat sur la prise du pouvoir
6
10
Dim Juin 15, 2014 7:32 am
François Delpla
Une histoire du Troisième Reich
mon dernier livre, sorti le 6 novembre 2014
5
6
Mer Déc 03, 2014 6:09 pm
Prosper
L'énergie de Winston Churchill et les bâtons mis dans ses roues
L'étrange mort de Heinrich Himmler
Un débat des plus intéressants s'est déroulé sur le site "Histoforums / D'un après guerre à l'autre" à partir de la sortie du livre de Martin Allen "Himmler's Secret War". La carence des autorités britanniques, tant universitaires que politiques, alourdit le climat de jour en jour. Début
6
86
Mar Oct 03, 2017 7:46 pm
GI Joe
Printemps-été 1940 : Winston ou Holy Fox ?
Churchill ou Halifax : l'establishment britannique a vécu quatre mois cruciaux (mai-août 1940) en se demandant si le lendemain il allait être gouverné par l'un ou l'autre.
Poursuivez le débat induit notamment par le télégramme de Prytz : article
6
86
Dim Aoû 20, 2017 2:45 pm
GI Joe
L'agression de Mers el-Kebir
Ce titre peut choquer. Une histoire calibrée en vue de la Bibliothèque rose dira que l'Angleterre ne pouvait rien laisser au hasard et devait frapper autant que possible, en ce 3 juillet 1940, une flotte française sur laquelle les Allemands pouvaient mettre la main tôt ou tard. Il ne faut plus hésiter à dire qu'il s'agit d'une agression. Mais pour la bonne cause : un peu de sang entre la Grande-Bretange et son ancien allié était la seule et maigre chance que Hitler, en obtenant un armistice avec la France, avait laissée à Churchill d'entraîner l'Angleterre et, indirectement, l'Amérique, à relever résolument son défi, au lieu de se résigner à sa victoire en espérant des jours meilleurs. Lire l'article. Lire l'article.
6
127
Lun Mai 24, 2021 6:27 am
tincuala88
Printemps 2007 : le nouveau Churchill antisémite est arrivé !
A propos du livre "Lloyd George and Churchill /
Rivals for Greatness"
de Richard Toye
(en librairie depuis le 16 mars)
2
57
Dim Aoû 15, 2021 1:05 pm
chptiepthi
Churchill et de Gaulle
Deux personnalités qui se découvrent et s'épaulent au moment le plus noir de la guerre, pour s'affronter de plus en plus durement quand la victoire se profile, notamment sur l'attitude à adopter vis-à-vis des Etats-Unis.
5
44
Dim Déc 02, 2012 11:52 am
Daniel Laurent
Le débat de 2010
En devenant septuagénaire, l'année 1940 sera-t-elle mieux comprise et notamment le rôle capital de Churchill dans l'avortement d'un triomphe nazi imminent ?
7
131
Mar Avr 07, 2015 8:06 am
François Delpla
Churchill et la SDN
Discussion de l'article du site sur les articles de Churchill en mars 1936
6
102
Jeu Mai 27, 2021 9:13 am
tincuala88
Churchill et Hitler
débat sur mon livre portant ce titre, en librairie depuis le 16 février 2012
2
47
Sam Aoû 18, 2018 3:16 pm
GI Joe
Churchill et la France (Christian Destremau)
Paris, Perrin, 2017. Sur le site : http://www.delpla.org/site/articles/art ... france.php
1
1
Ven Fév 10, 2017 11:48 am
François Delpla
Le film "les Heures sombres"
1
20
Sam Jan 27, 2018 1:14 pm
GI Joe
La résistance à Hitler
63 ans plus tard, les Aubrac debout
Sorti de l'ombre à l'occasion du procès Barbie, ce couple dont la femme avait arraché l'homme à la Gestapo s'est fait accuser par l'avocat Jacques Vergès de collusion avec elle. Sur fond d'anticommunisme mal placé, la calomnie s'est diffusée dans les années 1990, insuffisamment combattue par beaucoup de résistants et de savants, l'accusation, tout aussi fausse, de rechercher la publicité s'emmèlant comme du liseron à la charge vergessienne. Début du livre réparateur
8
43
Ven Sep 13, 2013 5:05 pm
François Delpla
Résistance à Vichy ? le carrefour de Montoire
Des ouvrages récents (Kitson, Belot, Joly, etc.) ont commencé à rendre compte de l'action d'une partie de l'appareil d'Etat de Vichy contre l'occupant allemand. Pour ne pas s'égarer, de telles recherches présupposent une vision rigoureuse des enjeux de la rencontre de Montoire et de ses lendemains.
Point de départ possible
12
134
Mer Juin 09, 2021 3:21 am
itci2o8q
La captivité de Reynaud et Mandel : au carrefour du chantage hitlérien et des velléités vichystes de résistance
Il s'agit de mon nouveau livre, à paraître au début de 2008 ! Aucun n'a jamais traité ce sujet, qui fait l'objet dans les biographies des intéressés, comme dans les histoires de Vichy ou des rapports franco-allemands, de mentions fugitives et souvent peu exactes. Or il s'agit d'un observatoire extraordinaire des méthodes hitlériennes, et des pièges dans lesquels se débattait Vichy.
14
63
Mer Déc 24, 2014 12:34 pm
Prosper
Antinazisme et anticommunisme, frères ou ennemis ?
A partir du forum de Pierre Assouline, par le relais d'une page du site : Article
2
97
Ven Aoû 22, 2014 4:01 pm
François Delpla
"Sauver les Juifs" : résistance ou miroir aux alouettes ?
A partir du blog de Pierre Assouline : prolongeons un débat animé sur la ruse nazie appliquée aux opérations spécifiques de sauvetage, soit effectives, soit fantasmées dans les années 70-80.
4
76
Sam Jan 07, 2012 4:11 pm
François Delpla
Questions générales
Répliques actuelles du séisme de la SGM
Vous pouvez commenter ici les éditoriaux du site ayant trait à l'actualité, si vous ne trouvez pas ci-dessous une entrée appropriée.
Voir l'article
13
70
Jeu Juin 17, 2021 3:16 am
jlanxogc
Généralités sur le travail de l'historien
François Delpla est-il un adepte de l'histoire des grands hommes ? de l'histoire-bataille en réaction à l'école des Annales ? quel est le statut du "scoop" dans son travail ?
Questions effleurées dans le résumé d'une soutenance de thèse : article
35
110
Mer Aoû 11, 2021 1:42 pm
chptiepthi
Et la démocratie dans tout ça ?
Est-ce à la démocratie que Hitler en voulait et par elle qu'il a été vaincu ?
Point de départ possible : une comparaison entre la politique nazie et celle des Etats-Unis sous Bush. Article
13
434
Mer Juin 25, 2014 1:57 pm
boisbouvier
Des perles contre l'histoire
La page est un peu plus ludique que les autres, tout en étant la plus corporatiste. Il s'agit de montrer aux puissants du jour, aux partis, aux organisations en tout genre qu'on ne cite pas impunément des faits historiques et qu'il vaut mieux, dans le doute, passer un petit mot à un spécialiste.
Chacun peut ici apporter sa perle.
4
307
Mer Mar 21, 2012 9:54 am
Vincent
Des historiens font des critiques
Au moment oû débute le forum (juillet 2006), mon travail n'a presque fait l'objet d'aucune critique de la part des spécialistes. Laurent Joly Lire l'article est l'un des premiers à s'y risquer. Qu'en pensez-vous ?
1
53
Dim Juin 23, 2019 3:25 pm
François Delpla
Le président Sarkozy et l'histoire
Rubrique ouverte dans l'après-midi du 16 mai 2007.
Elu pour cinq ans à la tête de la République française, Nicolas Sarkozy a multiplié pendant les premières heures de sa présidence les allusions à l'histoire, en particulier celle des guerres et des génocides entrepris par Hitler. Sa campagne électorale avait donné un avant-goût de ses assiduités envers Clio. Je propose aux visiteurs de m'aider à faire en sorte que cette muse soit traitée honorablement et le moins violée possible.
11
95
Mer Jan 18, 2017 1:29 pm
DAUER
L'Islam d'aujourd'hui
A ce jour (18 mars 2008), l'idée d'une incompatibilité entre l'Islam et la démocratie, la science ou la modernité fait florès, sans que des reproches comparables soient adressées au christianisme. Des esprits sensés peuvent-ils vraiment donner dans cette mythologie explosive ?
6
1116
Mar Mai 18, 2021 10:17 am
tincuala88
La crise de 2008
Vous êtes invités à débattre, notamment, de l'édito d'octobre :
Article
4
7
Lun Fév 09, 2009 1:09 am
gustav-109
Les erreurs n'ont pas de camp
A partir d'un très bel exemple montrant des auteurs vichystes et d'autres, qu'on peut étiqueter "résistants", s'intoxiquer mutuellement, on s'interroge ici sur les ravages de l'idéologie.
4
8
Mar Aoû 23, 2011 9:01 pm
Barbu
Querelles autour de la "Shoah par balles"
Quand des protestations contre une émission de Fr3 en 2008 engendrent des lynchages internautiques en 2009
5
13
Jeu Juil 07, 2011 12:08 pm
François Delpla
pour ou contre la loi Gayssot
5
69
Mar Oct 30, 2012 3:49 pm
François Delpla
Marcel Gauchet et le totalitarisme
À PROPOS DU TOME 3 DE "L’AVÈNEMENT DE LA DÉMOCRATIE"
A l’épreuve des totalitarismes / 1914-1974, Gallimard, coll. "Bibliothèque des sciences humaines", 2010.
1
119
Mer Sep 07, 2016 10:13 pm
GI Joe
L'ère Hollande
Rubrique ouverte le 7 mai 2012 pour succéder à celle qui concernait Sarkozy.
10
105
Ven Juil 27, 2018 2:45 pm
François Delpla
Les communismes
4
6
Jeu Jan 24, 2013 7:57 am
boisbouvier
Forums
Approches du général de Gaulle
Sous-forums: Ah, Paul Reynaud !, L'appel du 18 juin, De Gaulle et l'Algérie
83
1762
Jeu Juin 03, 2021 7:52 am
privateasa
Les grandes phases de la Seconde Guerre mondiale
Pearl Harbor
Un livre pour l'instant inédit<
L'évènement très bizarre du 7 décembre 1941 résulte principalement de l'âpre lutte, dans les deux pays en cause, entre pacifistes et bellicistes.
2
2
Sam Avr 20, 2013 10:14 am
Daniel Laurent
le procès de Nuremberg
Le soixantième anniversaire (celui des exécutions tombe le 16 octobre 2006) verra-t-il enfin les historiens prendre le relais des témoins, des journalistes et des juristes ? Ce n'est pas très bien parti pour l'instant.
Article
14
177
Jeu Juin 17, 2021 3:19 am
jlanxogc
La continuation de la guerre par la France au printemps de 1940, et après ?
Une question de plus en plus débattue en 2010 et suivantes, déjà abordée maintes fois sur le site auparavant : http://www.delpla.org/article.php?id_article=135 , http://www.delpla.org/article.php?id_article=189
6
94
Dim Nov 04, 2012 6:07 pm
François Delpla
Livres et blogs
"Nous pouvons vivre sans les Juifs"
Un livre d'Edouard Husson (Perrin, 2005), en prélude à une biographie très attendue de Heydrich.Lire l'article. Un livre pionnier (hélas !) dans la lecture des propos de Hitler au second degré. La conférence de Wannsee enfin située par rapport à l'ensemble de ses prémisses individuelles et collectives. Avec un bonheur, selon le webmaster de ce site, inégal.
4
8
Jeu Aoû 08, 2013 6:02 pm
François Delpla
"Les Bienveillantes"
Un livre de Jonathan Littell (Gallimard, été 2006). Lire l'article
1
6
Jeu Juil 21, 2011 3:59 am
Daniel Laurent
Le blog de Daniel Schneidermann
Un blog modéré a priori, cela se conçoit si on est seul et pressé. Si on est une équipe, c'est déjà plus étonnant. A moins qu'on ne cherche à orienter subtilement les débats. Lire l'article.
6
49
Ven Avr 23, 2010 11:14 am
Roy-Henry
Le travail d'Annie Lacroix-Riz
Une historienne controversée, qui ne s'en laisse pas conter et développe des analyses stimulantes... mais parfois un peu unilatérales . Lire l'article
4
511
Mer Déc 21, 2016 9:31 am
François Delpla
Présumé Jean Moulin
Le dernier livre de Jacques Baynac (Grasset, 2007) reprend et développe, à partir d'une documentation impressionnante, les deux principales conclusions du précédent : Jean Moulin était, au moment de son arrestation, prêt à lâcher de Gaulle; dans ladite arrestation, René Hardy n'était strictement pour rien. Le premier point n'a jamais fait l'objet de mes recherches, le second si, dans la cadre de la lutte contre les calomniateurs du couple Aubrac : Lire l'article
1
1
Sam Mar 10, 2007 11:23 am
François Delpla
Le forum de ce forum (ou : généralités sur le travail de FD)
12
111
Mer Juin 09, 2021 3:24 am
itci2o8q
Articles censurés
Dans le cadre de ma campagne contre les blogs et forums modérés a priori, je vous invite à déposer ici vos articles sur des sujets en rapport avec ceux de mon site qui, sans explication, n'ont pas été publiés au bout d'une semaine.
6
40
Mar Juil 07, 2015 8:30 am
François Delpla
Le blog de l'Histoire : un pur alibi ?
Les internautes qui se voient refuser sans raison une contribution sur ce forum très attendu d'une revue très lue sont invités à s'exprimer ici, en attendant que la direction change d'attitude.
4
167
Jeu Oct 20, 2011 6:32 am
François Delpla
1940, l'année noire de Jean-Pierre Azéma
Cet opus d'avril 2010, paru en même temps qu'un dosisier très convenu de la revue "L'Histoire", comporte des indicatins bibliographiques pour la plupart dépassées. Maivais signe !
4
5
Ven Juin 04, 2010 1:52 pm
L'allemand
Le journal d'Anne Frank
Le succès du journal tenu par cette adolescente cachée en Hollande avec sa famille, puis déportée et morte à quize ans, ne se dément pas. La mise en doute de son authenticité est un dada des falsificateurs négationnistes.
0
0
Pas de message
Le journal d'Anne Frank
Le succès du journal tenu par cette adolescente cachée en Hollande avec sa famille, puis déportée et morte à quinze ans, ne se dément pas. La mise en doute de son authenticité est un dada des falsificateurs négationnistes.
3
48
Lun Mai 17, 2021 2:34 pm
tincuala88
Pierre laborie, Le Chagrin et le venin
"La France sous l'Occupation, mémoires et idées reçues", dit le sous-titre de ce livre publié en janvier 2011 par les éditions Bayard
1
1
Dim Mar 13, 2011 3:28 pm
François Delpla
Déontologie du web : faut-il poster n'importe où ?
A propos de critiques récurrentes à l'encontre du tenancier
5
46
Mer Mai 26, 2021 9:01 am
tincuala88
Quand la folie de Hitler rend fou Passion-Histoire
histoire d'un fil qui a mal tourné
7
222
Dim Nov 06, 2016 2:53 pm
François Delpla
Sur quelques blogs d'orientation pétainiste
Faut-il y poster ? N'est-ce pas légitimer les idées uqi s'y expriment ?
2
12
Sam Nov 01, 2014 7:36 pm
François Delpla
Vos premières remarques sur les articles du site
Si vous souhaitez mettre en discussion un passage du site et ne trouvez pas de place adéquate dans l'index, commencez un fil ici et je créerai peu après un espace approprié.
3
3
Pas de message
Auschwitz, un complot nazi
Forum de l'article http://www.delpla.org/article.php?id_article=526
Un livre essentiel, remarqué et attaqué : un tournant dans l'histoire du nazisme
2
207
Jeu Mai 18, 2017 9:21 am
François Delpla
Vichy et la Shoah
Un livre d'Alain Michel, qui fait débat.
4
26
Mer Jan 23, 2013 11:44 am
boisbouvier
Guerre et exterminations à l'est
Le nouveau livre de Christian Baechler
recension : www.delpla.org/article.php3?id_article=539
2
106
Jeu Aoû 21, 2014 2:14 pm
beruge
sauvegardes préventives ou curatives contre la censure
Dans l'été 2012, notamment à propos de l'arrêt devant Dunkerque, certains, disposant du pouvoir exécutif, exécutent injustement et sans préavis (ou avec des préavis justifiant l'arbitraire) les messages contraires à leur orthodoxie -ou que, diagonalement lus, ils croient tels.
Tout texte victime ou menacé d'un tel traitement, est accueilli chaleureusement ici, s'il émane d'une personne respectueuse des chartes. Il doit obligatoirement s'accompagner du maximum de liens permettant à chacun de comprendre le problème et ses enjeux.
8
80
Mer Nov 30, 2016 3:29 pm
François Delpla
The Wages of Destruction
Un livre puissamment novateur d'Adam Tooze
4
7
Mer Sep 18, 2013 12:34 pm
François Delpla
Dossier de presse sur Hitler
5
8
Ven Juil 21, 2017 12:11 pm
GI Joe
Correspondance
Albert Göring, frère d'Hermann... et résistant ?
Toujours plus d'interactivité !
Les lettres adressées à l'auteur, lorsqu'elles soulèvent des questions dignes d'un débat de forum, sojnt publiées ici lorsque leur auteur l'autorise.
1
14
Sam Nov 08, 2014 12:07 am
Marc-Henri Priser
Articles d'auteurs invités
Marc-André Charguéraud, un spécialiste suisse de la Shoah, inaugure la série en mai 2011
27
249
Sam Aoû 21, 2021 12:20 pm
jacobbatalon
La politique extérieure de Vichy (1940-41)
Remarques générales
Après la parution du livre sur Mandel (septembre 2008) et un séjour de Toussaint aux archives londoniennes, j'envisage de travailler pendant un bon moment sur les relations extérieures de Vichy, tout particulièrement pendant l'année terrible de la solitude britannique (22 juin 1940-22 juin 1941). Chaque contributeur est donc invité à participer ici à des fils sur Montoire, Rougier, Dupuy, Muselier, Weygand, Murphy (le diplomate américain, pas le responsable anglais de la mort de Himmler !), Mers el-Kébir, Peyrouton, Groussard, etc. En délaissant les fils antérieurs dispersés dans d'autres rubriques (des renvois seront faits), et en n'ayant pas peur d'en ouvrir soi-même.
9
631
Lun Juin 14, 2021 7:51 am
angela
Le renvoi de Laval : facteurs internes et externes
Le 13 décembre 1940, Laval se débarrasse de son principal ministre (qui ne porte, comme son successeur Darlan que le titre de "vice-président don conseil"), Pierre Laval. Les frères ennemis de l'historiographie pétainiste et soi-disant résistante, d'accord chacun à sa manière sur l'insignifiance de Montoire, s'opposent en revanche ici frontalement : la brutale éviction de l'Auvergnat est pour les premiers un acte anti-allemand caractérisé, pour les seconds un règlement de comptes politiciens.
4
42
Mar Nov 08, 2016 5:22 pm
François Delpla
L'assemblée prétendument nationale du 10 juillet 1940
Baptiser "assemblée nationale" cette réunion improvisée sous le contrôle de l'ennemi est une incongruité.
4
134
Lun Fév 20, 2012 10:11 am
François Delpla
Jugement du général de Gaulle sur le Pétain des années 40
Pour faire pièce(s) aux sempiternelles sélection, par un pétainiste membre de ce forum, de quelques formules isolées de leur contexte.
6
167
Dim Mai 30, 2021 4:18 am
tincuala88
Forums
Chronique judiciaire
"L'histoire ne s'écrit pas dans les tribunaux", répètent des gens bien ou mal intentionnés. Certes, mais elle ne peut se désintéresser de ce qui s'y passe. Et elle se renie elle-même quand elle s'interdit de contester le bien-fondé des verdicts. Parlons-en !
1
8
Dim Oct 09, 2016 4:58 pm
Goldstein
Supprimer les cookies du forum | L’équipe du forum
Index du forum
Heures au format UTC + 1 heure
Qui est en ligne
Au total il y a 43 utilisateurs en ligne :: 0 enregistré, 0 invisible et 43 invités (-)
Le record du nombre d’utilisateurs en ligne est de 378, le Dim Aoû 02, 2020 6:35 pm
Utilisateurs enregistrés : Aucun utilisateur enregistré
Légende :: Administrateurs, Modérateurs globaux
Statistiques
18926 message(s) | 623 sujet(s) | 724 membre(s) | L’utilisateur enregistré le plus récent est herqxtyb