Une autosuggestion, c’est une phrase mantra qu’on se répète à soi-même avec l’intention d’implanter une idée dans son subconscient. Quand on sait comment pratiquer l’autosuggestion, on dispose d’une technique performante pour changer ses mauvaises habitudes et développer sa confiance en soi.
L’autosuggestion est un outil de l’esprit qu’on utilise pour faire comprendre un objectif particulier à son subconscient. À force de répétitions et de persévérance, on peut réussir à créer un changement en remplaçant les croyances limitantes par des pensées positives.
Sommaire
La petite histoire de la méthode Coué
Comment pratiquer l’autosuggestion pour que ça marche ?
1. Parlez toujours à la première personne
2. Exprimez-vous clairement sans laisser de place au doute
3. Choisissez le présent
4. Évitez les négations
5. Restez toujours positif
6. Utilisez la visualisation
4 conseils pratiques pour terminer
La petite histoire de la méthode Coué
La méthode la plus connue est celle d’Émile Coué (1857-1926), qui, par la répétition, oriente la personne souffrante vers un mieux-être. Au début du siècle dernier, ce pharmacien installé à Troyes avait remarqué que l’efficacité des médicaments qu’il préparait pour ses patients semblait augmenter quand le patient y croyait réellement.
Comment pratiquer l’autosuggestion ? Les expériences d’Émile Coué.
Il avait donc pris l’habitude de dire à ses patients : « Prenez donc ce médicament, et vous irez de mieux en mieux ». Il a par la suite écrit un ouvrage, La Maitrise de soi-même par l’autosuggestion consciente, qui reprend les cas de ses clients guéris de pathologies physiques et mentales grâce à la pratique de l’autosuggestion.
L’autosuggestion utilise nos capacités à nous parler à nous-même et à nous projeter dans une situation ou un état de bien-être. À force de persévérance, la force de conviction devient si grande qu’elle permet de ressentir pleinement une amélioration de la situation, et même une concrétisation de l’objectif.
La suggestion, maintes fois répétée, exerce une influence sur notre inconscient et agit directement sur notre état physique et mental. Cette technique fait intervenir un travail sur la confiance en soi pour favoriser la reprogrammation mentale.
Comment pratiquer l’autosuggestion pour que ça marche ?
À présent, comment pratiquer l’autosuggestion, sur le plan pratique, et comment fait-on pour formuler des phrases d’autosuggestion efficaces ?
1. Parlez toujours à la première personne
L’autosuggestion vous concerne et, mieux, elle ne concerne que vous. Vous devez toujours employer le “je”. Veillez aussi à éviter le verbe “essayer”, car ce n’est pas un mot qui sous-entend le succès, ni la détermination. Choisissez des débuts de phrases comme « Je peux… », « Je vais réussir à… », « Je suis capable… », « Je veux… », « Je me sens bien… »
2. Exprimez-vous clairement sans laisser de place au doute
Déterminez ce que vous voulez de manière claire et exprimez-le simplement, directement et d’une manière toute aussi limpide. Ne pensez pas à une possible alternative du genre « sinon… » « peut-être… », « probablement… » ou « au cas où… ». Cela signifierait que vous avez un doute sur vos propres capacités ou sur votre légitimité. Votre esprit déteste le doute ; cela pourrait anéantir tous vos efforts. Une autosuggestion performante doit être focalisée sur un objectif, et non pas fondée sur une hésitation.
Comment pratiquer l’autosuggestion ? Des exemples d’affirmations positives –DeveloppementPerso
3. Choisissez le présent
Utilisez le présent le plus souvent possible pour concevoir vos autosuggestions. Parlez comme si vous aviez déjà obtenu ce que vous désirez. Par exemple, « Je suis de plus en plus en forme » ou « Je suis en bonne santé et ma forme s’améliore » sont préférables à « Je vais retrouver la forme » car le subconscient traduit la dernière proposition comme un vœu pieu ou une hypothèse : « Un jour, je serai en pleine forme, mais ce n’est pas le cas aujourd’hui ».
4. Évitez les négations
Votre subconscient fait un blocage sur les tournures négatives donc ne les utilisez pas. Par exemple, « Je ne bois plus d’alcool » va être interprété par votre subconscient comme « Je bois de l’alcool ». Cela fonctionnera beaucoup mieux avec une phrase mantra du type « J’ai la volonté/la force/la fierté de boire de l’eau ».
Pour développer et entretenir votre sentiment de bien-être, découvrez notre mini-programme 10 Petits Pas Bonheur : un Email chaque matin pendant 10 jours !
Cliquez ici pour le recevoir gratuitement
5. Restez toujours positif
Ne dites pas à votre subconscient ce que vous ne voulez plus dans la vie. Dites-lui plutôt ce que vous désirez vraiment. Par exemple, si vous avez décidé d’arrêter de fumer, ne dites pas « J’arrête de fumer » mais choisissez plutôt une autosuggestion positive comme « Je me libère du tabac ».
6. Utilisez la visualisation
Le subconscient utilise tous nos sens pour encoder l’information et la mémorise. Si vous pouvez associer des images, des sons et des sensations à votre autosuggestion, les résultats n’en seront que meilleurs. La meilleure image que vous puissiez trouver est une visualisation : imaginez-vous dans une situation précise, une fois que votre objectif est atteint. Comment vous sentez-vous ? Où vous trouvez-vous et qu’y a-t-il autour de vous ? Qui sont ceux et celles qui vous entourent ?
4 conseils pratiques pour terminer
À présent, voici quelques règles simples à suivre pour savoir comment pratiquer l’autosuggestion de façon efficace :
Lorsque vous vous préparez à utiliser vos autosuggestions, assurez-vous d’être seul(e) et demandez à ce qu’on ne vous dérange pas pendant quelques minutes.
Répétez votre autosuggestion à haute voix de façon à bien vous entendre. Ceci vous aidera à rester concentré.
Pour vous détendre avant vos séances d’autosuggestion, prenez 3 minutes pour pratiquer une cohérence cardiaque ou un autre exercice de respiration apaisant.
Enfin, lorsque vous réalisez une séance d’autosuggestion, concentrez-vous sur une seule et unique phrase mantra, toujours dans ce même souci de clarté et de simplicité.
Voilà les règles de base pour savoir comment pratiquer l’autosuggestion. À présent, c’est à vous de jouer…
Nutrition, minceur, stress, phyto, aromathérapie… Tous nos ebooks gratuits
Tags:
Autosuggestion
Bien-être
Confiance en soi
Coué
Mantra
Objectif
Pensée
Positif
Psychologie positive
Visualisation
Partager
Facebook
Twitter
Pinterest
WhatsApp
Article précédentLe céleri-rave, un légume à fort pouvoir antioxydant
Article suivantTop-10 des algues à consommer
-- Annonce --
NOUVEAU
POURQUOI CONTINUEZ-VOUS À ACHETER DES MARQUES ?
https://www.youtube.com/watch?v=tXRjFNqJEWg
NEWSLETTER
Recevez la lettre d'Aujourdhui.com chaque mardi matin.
Email
Prénom
Je m'inscris à la newsletter : OUI NON
J'accepte de recevoir des messages par Email.
-- Annonce --
POPULAIRES
Comment améliorer son estime de soi chaque matin ?
1 avril 2021
L’art de séduire : tout se joue en 5 minutes
15 avril 2021
Les hormones du bonheur : vous avez votre DOSE ?
11 novembre 2021
10 conseils de la science pour être heureux
4 mars 2021
Combien ça coûte, le bonheur ?
25 mars 2021
A PROPOS
Philippe Monteiro da Rochahttps://www.aujourdhui.com
Passionné de psychologie positive, Philippe est responsable éditorial d'Aujourdhui.com. Adressez-vous à lui si vous avez des compliments ou des critiques à faire...