Description : Imposant et classieux miroir ancien à fronton et cadre en bois et platre dans un très bel état.
Toutes les perles sont présentes. Quelques infimes accidents sont à noter mais ils sont quasi invisibles.
Le miroir a le teint légèrement passé sur son haut mais l'ensemble est dans un bel état.
Le miroir en lui même mesure 83 cm de hauteur pour 56cm de largeur. Le cadre est de couleur doré/bronze.
 
Comme vous ouvez le voir sur son dos, il est noté Mauger-Violeau Contres. Mauger-Violleau avec deux L) fut horloger et maire de Contres. Il mouru en 1925 dans une communde de Sologne.
 
Dimensions : L 115cm, H 84cm, P 12cm
 
Expédition :
- Retrait à notre boutique : Gratuit
- Livraison Paris et petite couronne par nos soins dans les 20 jours suivant votre achat : 60 euros
- Livraison par transporteur en France métropolitaine (2 à 6 semaines) : 109 euros
 
Le saviez-vous ?  Le stuc a été utlisé dès l'antiquité. C'est un enduit à base de chaux, teinté dans la masse. Il servait généralement, comme le plâtre, à réaliser des fresques au plafond et sur les murs. Il a servi aussi à réaliser des cadres de miroir ancien dans le style Louis Philippe, pour la partie décor en relief. Plus difficile à travailler que le plâtre, le stuc est cependant plus maléable lorsqu'on l'utilise.