A l’approche des fêtes de fin d’année, vous êtes nombreux à chercher des bons plans pour acquérir des cadeaux de Noël à moindres frais. C’est pourquoi, en parallèle des catalogues de jouets que les enseignes éditent et mettent en ligne, de nombreuses marques proposent de superbes promos pour vous encourager à acheter leurs produits plutôt que ceux des autres.
Avec la nouvelle offre de remboursement que met en place Hasbro par exemple, il y a des chances pour que vous ayez envie de compléter votre collection de jeux de société. En effet, la marque vous propose d’obtenir le remboursement d’un jeu pour 3 achetés, soit 3 pour le prix de 2.
Offre de remboursement Hasbro de Noël : 3 jeux pour le prix de 2
Ce n’est pas parce que Noël est une fête principalement destinée aux enfants que les plus grands ne doivent pas s’amuser pour autant. En effet, pendant que les petits jouent avec les cadeaux que le grand monsieur à barbe blanche a déposé, les adultes peuvent profiter de ces quelques moments de répits pour se divertir aussi. Avec les jeux de société Hasbro par exemple, tout le monde peut s’amuser ! Selon les références, les jeunes et les moins jeunes doivent faire appel à leur réflexion, précision ou encore leur bonne étoile pour tenter de remporter seul ou en équipe, de drôles de parties !
Puisque ce type de produits a un prix et que la marque souhaite, à tout le monde, de passer d’excellentes fêtes de fin d’année, elle organise une opération spéciale qui vous donne l’opportunité de vous équiper de jeux à moindres frais !
En effet, pour célébrer Noël 2021, le spécialiste du divertissement lance une offre de remboursement particulièrement séduisante. Elle permet d’obtenir le remboursement intégral d’un jeu de société (le moins cher) pour 3 achetés (dans un magasin PicWicToys, King Jouet, Ludendo ou encore Joué Club). Ainsi, pour l’acquisition de 2 produits éligibles, le 3ème jeu Hasbro est offert.
Au total, 48 jeux de société sont concernés par cette opération éphémère. Puisque cette liste s’avère particulièrement longue, nous avons décidé de vous présenter quelques références éligibles (nous vous conseillons de vous référer à la liste officielle visible à la fin du règlement pour connaitre les références exactes) :
Cluedo,
Monopoly
Trivial Pursuit,
Docteur Maboul,
Qui est-ce ?,
Twitster,
Hippo Glouton,
Risk,
Puissance 4,
… et bien d’autres.
Si vous cherchez des idées cadeaux à moindres frais ou comptez profiter des vacances de la Toussaint et/ou d’hiver en partageant d’agréables moments en famille, c’est donc peut-être la bonne occasion pour faire le plein de jeux de société à petit prix !
Comment profiter de l’ODR sur www.offre-hasbro-noel2021.fr ?
Pour bénéficier de l’offre de remboursement de Noël que propose la marque, vous devez dans un premier temps, acheter 3 jeux de société Hasbro éligibles dans un point de vente PicWicToys, King Jouet, Ludendo ou Joué Club et ce, avant le 1er décembre 2021. Une fois chose faite, conservez précieusement votre ticket de caisse et inscrivez-vous à l’opération avant le 16 décembre 2021 en suivant ces quelques étapes :
Cliquez sur notre bannière « Je profite de ce bon plan » pour accéder au site offre-hasbro-noel2021.fr,
Cliquez sur le bouton « Participer »,
Complétez le formulaire,
Téléchargez votre preuve d’achat (en entourant préalablement le nom de l’enseigne, la date et les produits achetés sur votre ticket).
Si votre demande est conforme aux modalités de l’opération, vous recevrez le remboursement du jeu le moins cher sous forme de virement bancaire dans un délai de 6 à 8 semaines.
Cette offre est réservée aux personnes majeures détenteurs d’un compte bancaire d’une banque française et est limitée à une demande par foyer de France métropolitaine, DROM-COM ou Monaco.
Partager
Tweeter
Je profite de ce bon plan
Ne ratez plus les offres !
Recevez-les par mail !
Inscription effectuée
S'abonner
Par EchantillonsClub.com le 15 octobre 2021 à 9h
3/52 avis
Vous aimerez certainement ces offres
Concours calendrier de l’Avent Kinder Noël 2021 : 1664 lots
Sapin de Noël pas cher 2021 : Bons plans, petits prix, promos…
Auchan : 1 sapin de Noël acheté = bon d’achat de 10€ offert
ODR Shopmium : Kit Pampers Harmonie Hybrid 100% remboursé
Carrefour Jouets Noël : 20€ offerts en bons d’achat tous les 50€
Bon plan Amazon : 2 jeux de société achetés = 1 offert
Les bons plans à la une
Recevez gratuitement un coffret bébé avec La Boîte Rose
Réalisez votre diagnostique beauté Lancôme et recevez des échantillons
Abonnement gratuit à LEGO Life : 4 magazines offerts par an
Ecrire un commentaire
Annuler la réponse
En publiant un commentaire, vous acceptez notre politique de confidentialité.
Commentaire
Nom *
Email *
Site web (facultatif)
151,955 Fans
609 Abonnés
Les échantillons par mail
Ne ratez plus les bons plans !
Inscription effectuée
S'abonner
Super bon plan magazines
Abonnement magazine
à petit prix (dès 8,90€)
Retrouvez-nous sur Facebook
A DÉCOUVRIR
Catalogue Lidl Foire aux vins du 1er au 7 décembre 2021
Application GiFi WIN à télécharger : nombreux cadeaux à gagner
Les jeux concours 2021 pour gagner des voitures
Coupon Network : Bons de réduction à imprimer
Shopmium : Offres de remboursement simplifiées
Mes Défis Waaoh Auchan : Jusqu’à 50€ remboursés sur la carte
McDo 1 jour 1 bon plan : 1 offre cadeau ou promo journalière
A DÉCOUVRIR
Bons de réduction Kinder à imprimer à domicile
Bon de réduction Coca-Cola : 2€ de remise à valoir sur un pack
Les maxi bons de Danone : Coupons de réduction à imprimer
Ribambel : 4 fromages achetés = 15€ en bons de réduction
Milka, Lu, Oreo, Tuc, … : Bons de réduction de 3€ à imprimer
Coupons de réduction Pampers à imprimer
Coupon Network : Bons de réduction à imprimer
Les bons plans par marque
Auchan Carrefour Canal Plus Chanel Dior Envie de Plus Instants-Plaisir.fr La Belle Adresse Lancôme The Insiders Lidl Mustela Nespresso Nocibé Pampers Parkside Sampleo Sephora SilverCrest TRND Yves Rocher Yves Saint Laurent ... voir toutes les marques