[URP] Vidéo/Débat : "Chomsky & cie" le vendredi 14 novembre (...) - Confédération nationale du travail
Confédération nationale du travail
Toggle navigation
Nous connaître
La Confédération
Communiqués de la CNT
International
Tracts
Les syndicats CNT
Annuaire des syndicats et des structures de la CNT
Communiqués des syndicats de la CNT
Tracts
Publications
Activités des syndicats
Publications
Le Combat syndicaliste
Les Temps Maudits
Éditions CNT-RP
Dossiers
i07
Chômage et précarité
Répression & sécuritaire
Retraites
Campagne des 6 heures
Réforme du code du travail
Élection TPE 2016
Contacts
Adhérer
Nous contacter
Contact presse
Rechercher :
Accueil
Les syndicats CNT
Activités des syndicats
[URP] Vidéo/Débat : "Chomsky & cie" le vendredi 14 novembre (...)
[URP] Vidéo/Débat : "Chomsky & cie" le vendredi 14 novembre 2008
En présence des réalisateurs : Olivier Azam et Daniel Mermet
×
Lettre d'information de la CNT en région parisienne
Abonnez-vous à la lettre d'information électronique mensuelle de la CNT en région parisienne pour être tenu au courant de nos activités.
Vous abonner Un exemple de newsletter
Vendredi 14 novembre 2008, la CNT accueillera les réalisateurs Olivier Azam et Daniel Mermet pour causer de leur film : CHOMSKY et compagnie.
La projection commencera à 20h00 dans les locaux de la CNT, 33, rue des Vignoles, 75 020 Paris, métro Avron. Cette soirée sera placée en soutien à Serge Reynaud, camarade des PTT 13 (cf. http://www.cnt-f.org/fedeptt ).
Pour en savoir plus :http://www.lesmutins.org/
Chomsky et Compagnie
un film de Olivier Azam et Daniel Mermet (d’après un reportage radio de Giv Anquetil et Daniel Mermet pour "là-bas si j’y suis" France Inter).
A l’heure où impuissance et résignation l’emportent, le travail de Noam Chomsky est un antidote radical. « Le pouvoir ne souhaite pas que les gens comprennent qu’ils peuvent provoquer des changements » dit Noam Chomsky.
De Boston à Bruxelles, Québec, nous rencontrons chercheurs, journalistes, activites tel que Jean Bricmont, ou encore Normand Baillargeon auteur du ""Petit cours d’autodéfense intellectuelle", ce qui pourrait être le sous-titre de ce film engagé contre le cynisme conformiste et la pensée molle des faux rebelles.
Durée : 2h05 + 32 mn de compléments Compléments dans le DVD : Jean Bricmont : Noam Chomsky and moi / Max Wallace : Henry Ford et son hobby / Biblio, liens, etc....
Ecoutez également les reportages radios de Là-bas si j’y suis diffusés par France Inter (www.la-bas.org)
Souscription DVD :
Encore merci aux milliers de Souscripteurs Modestes et Géniaux qui ont permis au film "Chomsky et Cie" de voir le jour sans subir le diktat des industries de l’imaginaire. On attend impatiemment vos réactions au film sur le repaire "Chomsky" de la-bas.org.
La souscription ayant pris fin le 18 Juin à minuit, certains retardataires - hantés par la perspective de se réveiller un beau matin tout petit et chaussés de talonnettes - nous sollicitent afin de se procurer sous le manteau le DVD "spécial SMG" . Soucieux de leur éviter un tel drame nous tenons à leur disposition encore quelques DVD au tarif "vente" de 15,89 HT soit 19 euros TTC (dans la limite des stocks disponibles - port offert). Mais ne dites rien à personne... ça reste entre nous.
Si vous voulez être informé par mail de la sortie officielle et des projections publiques avec débats (pas avant la rentrée) , envoyez-nous un mail à cette adresse : contact lesmutins.org (en précisant dans l’objet une indication INSCRIPTION LETTRE INFO)
}
Notre lettre d'information
Se tenir au courant de l'actualité de la CNT.
Veuillez laisser ce champ vide :
Tweet
mardi 4 novembre 2008
CNT Région parisienne
br.rp cnt-f.org
06 95 45 67 62
Union des syndicats de la région parisienne
Union régionale des syndicats CNT de la région parisienne
Adresse :
33, rue des Vignoles
75020 Paris
Permanence :
Des permanences régionales fonctionnent désormais au siège de notre Union régionale tous les lundis de 14 heures à 19 heures et les mercredis de 17 heures à 19 heures.
Lire la suite
Vous pourrez :
Prendre contact avec notre organisation, échanger sur nos pratiques et orientations, ceci quel que soit votre secteur professionnel ;
Découvrir le Service-Librairie de la Région et les dernières publications des Éditions CNT-RP, ou d’autres maisons d’éditions ;
Vous procurer des tracts, autocollants ;
Obtenir des informations ;
Rejoindre notre organisation.
Notre lettre d’information :
Pour être tenu au courant de nos activités, abonnez-vous à notre lettre d’information mensuel.
Visualisez la dernière lettre d’information
Tweets de @syndicat_CNT
CNT.Region.parisienne
Les derniers articles
de CNT Région parisienne
Écho syndical #3
People and baby : communiqué suite à l’annulation par la Cour d’appel de la décision des prud’hommes
Discrimination syndicale dans la petite enfance
Discrimination syndicale dans la petite enfance : ce n’est pas le début, mais le combat continue !
Écho syndical #2
Dans la même rubrique
Permanences juridiques et syndicales de la CNT 13
NOIRS ET BLANCS, CLASSE CONTRE CLASSE
Salon du libre libertaire - Cluny (71)
1er Mai dans la 44 : manifs et permanence de la CNT 44
Surveillance de masse et répression en temps réel : la France entre en catimini dans l’ère de Big Brother
Mémoire Commune
Solidarité avec le Rojava et le mouvement kurde : Manifestation samedi 23 janvier 2021 à 13H à Marseille
Tous et toutes en grève le 26 janvier
Refusons les mesures autoritaires de l’État !
Manifestation pour un plan sanitaire et social d’urgence, contre les mesures autoritaires de l’État et en hommage à Zineb Redouane