En cas de réduction ou gratuité liée à l’achat de plusieurs produits, l’offre s’applique sur le moins cher des produits. En cas d’offre pour les clients La Carte, l'offre est valable sur renseignement dans le compte client du numéro de compte La Carte de Fidélité Monoprix.
Commandez vos produits préférés sur Monoprix.fr ! Nous sélectionnons nos produits selon des critères de qualité avant tout et essayons ainsi de vous proposer le meilleur choix possible au quotidien : Alimentation & Boissons, Hygiène & Beauté ainsi que Entretien & Maison, c’estune large gamme de plus de 15 000 produits livrés à domicile grâce à notre supermarché en ligne. Vous êtes fan des produits originaux ? Alors n’hésitez plus, faites-vous plaisir avec des marques comme Michel et Augustin, Monoprix Gourmet, Toni&Guy ou bien encore Aussie que vous retrouvez en exclusivité chez Monoprix. Nous vous proposons également un rayon bébé complet avec tout pour l’alimentation de bébé mais aussi pour son hygiène d’ailleurs nous vous proposons très souvent des réductions intéressantes sur ces produits notamment sur les couches Pampers. Si vous possédez Le Compte M', vous pourrez également profiter de nombreuses promotions ainsi que d’avant-premières exclusives pour vous remercier de votre fidélité. Alors n’hésitez plus, faites vos courses en ligne et recevez chez vous votre commande le jour même grâce à la livraison à domicile ou bien optez pour le retrait en magasin avec le service Click & Collect.
© Monoprix 2021
generated from front-groceries-green-9f4c57859-mfkdz on Thu Dec 09 2021 12:36:14 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)