Lettre ouverte relative au non respect du préavis de grève, signée par 7 organisations syndicales de la Fonction publique et envoyée le 7 mars aux ministres
Monsieur le Ministre, Monsieur le Secrétaire d’État,
C’est bien au-delà du délai minimal de cinq jours que nos organisations syndicales vous ont adressé, le 23 février dernier, un préavis de grève pour la journée du 22 mars concernant les trois versants de la Fonction publique.
Or, si en date du 28 février, le directeur général de l’administration et de la fonction publique a bien accusé réception de ce préavis, nous sommes toujours en attente de votre part de la proposition d’une date de rendez-vous pour négocier sur les points mis en avant dans notre courrier du 23 février.
Pourtant, la loi dispose que « les parties sont tenues de négocier ». Comme, pour notre part, nous sommes disponibles pour respecter les règles républicaines, c’est donc bien de votre côté que réside, en tout cas à la date d’aujourd’hui, une visible réserve quant à la mise en œuvre des dispositions législatives.
Outre cette distance marquée à l’encontre d’articles du Code du Travail, votre rejet implicite de toute forme de négociations sur les points motivant l’appel unitaire à la grève du 22 mars 2018, constitue de fait à la fois un déni d’une véritable concertation et un risque de perturbation du service public.
Nos organisations syndicales, quant à elles, attachées foncièrement au dialogue social dès lors qu’il est synonyme d’échanges et non de passage en force, affirment à nouveau leur volonté de négocier sur des enjeux touchant aussi bien à des progrès pour les agents que pour la population.
Nous vous prions de croire, Monsieur le Ministre, Monsieur le Secrétaire d’Etat, en l’assurance de notre considération distinguée.
Paris, le 7 mars 2018
Le Secrétaire Général de l’UGFF-CGT, Jean- Marc CANON
Le Secrétaire Général de l’UIAFP-FO, Christian GROLIER
Le Président des Fonctions Publiques CFE-CGC, Serge HERARD
La Secrétaire Générale de la FSU, Bruno COLLIGNON
Le Secrétaire Général de SOLIDAIRES, Bernadette GROISON
Le Président de la FA-FP, Denis TURBET-DELOF
Le Secrétaire Général de l’Interfon CFTC, Denis LEFEBVRE
Vos outils
Partagez !
Vous avez aimé cet article ? Partagez-le !
À lire aussi...
Appel des organisations syndicales CGT- FO – FSU – Solidaires – FIDL – MNL – UNEF – UNL : Le 5 octobre, mobilisé-es pour nos salaires, nos emplois et nos conditions de travail et d’études !
L’Etiquette n°10 - juillet 2021
courrier à la Ministre de la Fonction publique par les organisations syndicales CFTC, CGT FP, FA FP, FSU et SOLIDAIRES relatif à l’instauration du pass sanitaire
« Pass sanitaire » dans la fonction publique : Le pouvoir exécutif entre autoritarisme et déni du droit
Solidaires - CGT : Dramatique inversion au ministère ??
Rubriques
Actualités
Droits et garanties
Missions
Laboratoires
Le syndicat
Divers
Agenda
Notre presse
Flux RSS
Informations
Ce site est propulsé par SPIP. Il repose sur le framework Bootstrap. Son design, sa réalisation et sa maintenance sont assurées en interne.
Sauf mention contraire, les textes de ce site peuvent être repris sur d'autres sites Internet, sans autorisation préalable, à condition toutefois d'en mentionner l'origine et de faire un lien vers notre site.