Une bonne imprimante est un complément inestimable au bureau et à la maison – elle permet d’imprimer, de numériser et de copier tous vos documents importants.
Le problème est de savoir ce que vous allez faire de votre vieille imprimante une fois que vous l’aurez mise à niveau. Il est tentant de la laisser prendre la poussière sur l’étagère. Mais le moment vient où il faut se débarrasser de votre imprimante cassée ou obsolète.
La question importante est la suivante : comment le faire de manière responsable ?
La réponse : le recyclage des imprimantes.
Pensez à toutes les dépenses que l’on doit engager lorsqu’on crée une entreprise. Votre vieille imprimante peut être remise à neuf et permettre à quelqu’un d’économiser beaucoup d’argent.
Et surtout, si vous vous débarrassez de votre imprimante de manière responsable, cela signifie que les matériaux toxiques ne s’échapperont pas des décharges et ne se retrouveront pas dans les cours d’eau.
Aujourd’hui, je vais vous parler de tout ce qui concerne le recyclage des imprimantes, afin que vous puissiez, vous aussi, être un citoyen vert responsable et vous débarrasser de votre imprimante de manière écologique.
Tous les types d’imprimantes sont-ils recyclables ?
Oui, les imprimantes sont recyclables.
Je dois admettre qu’avant de commencer à chercher quoi faire de mes vieilles imprimantes, je ne savais pas qu’elles pouvaient être recyclées. J’ai été agréablement surpris de découvrir que oui, tous les types d’imprimantes et de pièces d’imprimantes sont recyclables.
Les imprimantes qui sont recyclables sont :
les imprimantes à jet d’encre
Imprimantes à encre solide
Les imprimantes laser
Imprimantes mobiles
Imprimantes 3D
Imprimantes à matrice de points
Grand format
Imprimantes industrielles
Imprimante, scanner, photocopieuse, télécopieur, combinaisons
En résumé, toutes les imprimantes et leurs pièces peuvent être recyclées, il n’y a donc aucune excuse pour ne pas le faire. Voyons pourquoi vous devez recycler votre imprimante.
Pourquoi recycler votre vieille imprimante de manière responsable ?
Lorsque j’ai commencé à chercher ce que je pouvais faire de ma vieille imprimante, je n’avais pas conscience de toutes les conséquences et de tous les aspects juridiques (oui, il existe des lois sur le recyclage des imprimantes). Sur les imprimante vous retrouverez des logos de recyclage afin de savoir quelle partie doit être recyclée, rendez vous sur cet article pour connaitre la signification des logos de recyclage présent sur les emballages d’imprimante.
Voici toutes les raisons de recycler votre imprimante.
Les imprimantes sont des déchets électroniques
Les déchets électroniques sont un terme utilisé pour décrire les produits électroniques qui ont atteint la fin de leur vie. Ils comprennent, entre autres, les ordinateurs, les téléviseurs, les téléphones portables, les lecteurs mp3 et les imprimantes.
Les déchets électroniques sont constitués de plusieurs composants, dont beaucoup contiennent des substances toxiques, telles que le plomb, le mercure, le cadmium, le lithium, etc. Ces substances sont nocives pour les personnes et l’environnement. Elles peuvent s’infiltrer dans le sol et polluer nos cours d’eau et nos écosystèmes pour les générations à venir.
Elles peuvent également entraîner des maladies du cerveau, du foie et des reins et avoir un impact sur nos systèmes nerveux et reproductifs.
Il y a environ 70 millions d’ordinateurs dans les décharges en France. Et il ne s’agit que d’ordinateurs. Prenez un moment pour penser à tous les autres appareils électriques que nous utilisons et jetons quotidiennement.
Ce qui est catastrophique, c’est que les déchets électroniques constituent le flux de déchets municipaux qui connaît la croissance la plus rapide aux États-Unis, et que seuls 12,5 % de ces déchets sont recyclés de nos jours.
Les déchets électroniques représentent 2 % du total des déchets, mais 70 % des déchets toxiques en France.
Il est illégal de jeter des imprimantes dans certains Pays
Étant donné que les déchets électroniques prennent beaucoup de place dans les décharges et se décomposent très lentement, certain pays d’europe mettent en place des lois sur la façon de se débarrasser des déchets électroniques.
De nos jours, de plus en plus de pays rendent illégal le fait de jeter des appareils électroniques à la poubelle.
L’objectif est d’inciter les habitants et les entreprises à recycler ou à remettre à neuf les vieux appareils électroniques au lieu de les jeter. Ces appareils peuvent être réparés et donnés à de nouveaux propriétaires, ou leurs pièces peuvent être récupérées pour un autre usage.
De même, les cartouches d’encre des imprimantes contiennent des substances toxiques, et les États veulent s’assurer qu’elles sont traitées de manière à ne pas nuire à l’environnement ni aux habitants.
Cela ne s’applique pas seulement aux grandes entreprises, mais aussi aux citoyens ordinaires. Si votre département a mis en place une loi sur le recyclage des imprimantes, vous risquez de recevoir une amende si vous agissez autrement.
Les imprimantes peuvent stocker des données !
Et oui, c’est alarmant !
Tout comme un ordinateur, les imprimantes ont une mémoire volatile (comme la RAM d’un ordinateur) qui s’efface lorsque vous éteignez l’imprimante, et une mémoire non volatile (comme le disque dur d’un ordinateur), qui ne s’efface pas lorsque l’appareil est éteint.
Certaines imprimantes peuvent même sauvegarder un enregistrement des documents envoyés pour être imprimés. Le fait d’effacer la mémoire de l’imprimante ne signifie pas que tous les documents seront détruits à jamais.
Gardez cela à l’esprit si vous envisagez de donner ou de vendre votre imprimante.
Si vous envisagez de la recycler, un recycleur qualifié détruira les données de l’imprimante pour vous.
Centres de recyclage des déchets électroniques
Le meilleur endroit pour recycler une imprimante
Les centres de recyclage des déchets électroniques sont les meilleurs endroits pour recycler votre ancienne imprimante.
Vérifiez s’il existe un centre de recyclage des déchets électroniques près de chez vous pour bénéficier au maximum des avantages environnementaux. Si vous recyclez dans un centre local de recyclage des déchets électroniques, vous réduirez la pollution associée au transport des appareils électroniques.
De plus, les matériaux recyclés resteront et seront utilisés dans votre communauté locale, c’est donc une situation gagnant-gagnant.
Trouvez le point de collecte le plus proche de chez vous, ou vérifiez si vous pouvez envoyer l’imprimante par courrier au centre de recyclage de votre choix.
En plus d’aider votre communauté locale, vous devriez utiliser les centres de recyclage des déchets électroniques car ce sont des professionnels de l’élimination des déchets électroniques.
Vous pouvez utiliser l’annuaire vert de GreenCitizen pour trouver vos centres de recyclage de déchets électroniques locaux.
Les centres de recyclage des déchets électroniques sont un choix plus responsable que les sociétés de recyclage. Les entreprises de recyclage veulent surtout des appareils électroniques de grande valeur pour les revendre à profit. Elles expédient les autres articles de faible valeur à l’étranger, où ils sont déversés dans des décharges, ce que vous essayez d’éviter.
Enfin, les centres de recyclage des déchets électroniques utilisent des machines de recyclage industrielles. Ces machines sont spécialement conçues pour le recyclage des déchets électroniques.
Les déchets électriques doivent être triés manuellement, de sorte que les matières premières secondaires sont récupérées et que les substances nocives sont éliminées des déchets électriques au cours des processus de séparation et de tri. Ils sont ensuite éliminés en toute sécurité, ce qui évite toute influence négative sur l’environnement.
Par ailleurs, les imprimantes peuvent être assez volumineuses. Elles doivent être décomposées en tailles plus petites et plus faciles à gérer. Les centres de recyclage des déchets électroniques sont équipés de broyeurs, de pulvérisateurs, de granulateurs et d’autres équipements de réduction de la taille.
Essentiellement, les centres de recyclage des déchets électroniques sont un moyen pour les sites résidentiels et commerciaux de se débarrasser des déchets électroniques de manière responsable.
Vérifiez si votre fabricant dispose d’un programme de recyclage des imprimantes
Plusieurs fabricants d’imprimantes ont leurs propres programmes de recyclage et vous pouvez recycler directement avec eux.
En voici quelques exemples:
Lexmark – Programme d’équipement et de collecte (LECP)
Tout produit Lexmark en fin de vie peut être recyclé directement auprès d’eux.
Vous pouvez renvoyer les produits Lexmark, et ils seront recyclés gratuitement. Ceci ne s’applique pas si votre imprimante est encore sous garantie. Si c’est le cas, suivez les instructions de la garantie.
Canon – Initiatives en matière d’environnement et de développement durable
Canon propose également le recyclage de ses produits. La société a lancé des initiatives en faveur de l’environnement et du développement durable qui aident les consommateurs à recycler les imprimantes, les cartouches d’encre et d’autres produits de consommation.
La manière dont les imprimantes Canon peuvent être recyclées dépend de la législation de chaque État.
Visitez leur page, où vous trouverez une liste de tous les États des États-Unis, ainsi que les exigences de chaque État en matière de recyclage des petits produits de bureau et des produits domestiques.
HP – Partenaires de la planète
Sur son site Web, HP propose une liste de produits qui peuvent être recyclés, en fonction de la région où vous vous trouvez.
Ils proposent également d’autres options, telles que
Reprise – Échangez votre ancienne imprimante et obtenez un crédit pour une nouvelle imprimante.
Retour contre de l’argent – Si votre imprimante a de la valeur, vous recevrez de l’argent en échange.
Nettoyage des données – HP efface complètement les données de votre imprimante ou détruit le support de stockage.
Epson – Programme de recyclage des imprimantes, du matériel et des cartouches d’encre
Epson dispose d’un programme de gestion responsable des produits qui permet aux clients d’Epson de renvoyer gratuitement les imprimantes et les scanners Epson usagés.
Pour recycler votre imprimante :
Remplissez et imprimez l’étiquette d’expédition prépayée de FedEx sur leur site Web.
Emballez l’imprimante et fixez l’étiquette d’expédition sur la boîte.
Apportez le carton au centre de dépôt FedEx ou planifiez un ramassage à domicile.
recyclage des imprimantes
Veuillez consulter le site Epson – Recycling Program For Printers, Hardware, Ink Cartridges pour plus de détails.
Oki – Recyclage dans le respect de l’environnement
Oki s’associe à des entreprises de traitement des déchets solides qui contribuent à développer des marchés pour les matériaux recyclés.
L’entreprise déclare que tout le matériel qu’elle recycle est traité conformément aux réglementations fédérales et nationales des États-Unis.
Elle propose une liste des États où elle participe aux méthodes d’élimination du matériel en fin de vie. Vous trouverez sur cette liste les exigences relatives à l’élimination des imprimantes.
Xerox – Recyclage du matériel
Xerox offre également la possibilité de recycler, réutiliser ou réusiner votre ancien équipement Xerox.
L’entreprise dispose d’une page où elle énumère toutes les exigences en matière de déchets électroniques propres à chaque État.
Vous devrez payer les frais d’expédition, mais Xerox couvrira les frais de recyclage.
Conseil de pro
Conseil de pro : si votre équipement fait l’objet d’un bail ou d’un contrat de location, vous devrez préparer les documents administratifs avant de le retirer. Vous pouvez contacter votre représentant commercial pour obtenir toutes les informations nécessaires.
Reconnexion Dell
Dell accepte non seulement les produits Dell, mais aussi toute marque d’équipement informatique usagé.
Ils acceptent les imprimantes laser et à jet d’encre et les cartouches d’encre ou de toner pleines ou vides. Dell appelle ce service le programme Dell Reconnect. Outre les imprimantes, vous pouvez recycler d’autres produits Dell dans le cadre du programme Dell Reconnect.
Dell propose également de recycler gratuitement l’emballage de votre nouvelle imprimante.
Utilisez les programmes de recyclage des magasins locaux d’électronique et de fournitures de bureau
Une autre possibilité consiste à utiliser les programmes de recyclage des magasins à grande surface.
Cela peut être une bonne option si votre imprimante est trop grande et trop lourde pour que vous puissiez la charger et la transporter vers un centre de recyclage.
Deux des magasins à grande surface les plus populaires sont Staples et Best Buy. Voici comment recycler dans ces deux magasins.
Recyclage chez Darty
Darty recycle gratuitement les ordinateurs, les imprimantes, les encres et les toners. Consultez leur site Web pour obtenir la liste complète des appareils électroniques qu’ils recyclent.
Darty est une entreprise éco responsable, ce qui signifie qu’elle applique les normes les plus strictes en matière d’élimination des produits électroniques et que ces derniers sont recyclés de manière responsable.
Vous pouvez apporter l’imprimante à votre magasin darty local ou organiser un ramassage.
Vous pouvez également les appeler et demander une boîte et d’autres matériaux d’emballage si vous en avez besoin.
← Comment recycler l’huile de friture de manière correcte et responsable ?
7 marques de maquillage bio abordables créant une beauté naturelle et économique →
Vous pourrez aussi aimer
Mystère du recyclage : K-Cups et autres dosettes de café	
novembre 10, 2021 julie	0	
Bouteilles d’eau sans BPA : 5 choses à savoir	
novembre 8, 2021 julie	0	
Comment recycler écologiquement la litière du chat ?	
novembre 9, 2021 novembre 9, 2021 julie	0	
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
ACTUALITÉ
Découvrez une sélection d'article sur l'environnement et la science environnementale.
Maison
Fonctionnement d’une installation photovoltaïque autonome	
décembre 7, 2021 jeanne	0	
D’une manière générale, une installation photovoltaïque est un mécanisme qui vous permet de réduire votre consommation d’électricité et de limiter
Maison
Conseils de jardinage : comment bien démarrer sa nouvelle tondeuse thermique ?	
décembre 1, 2021 jeanne	0	
Actualité
Comment trouver un bijou en diamant qualité de à Paris ?	
novembre 30, 2021 décembre 8, 2021 jeanne	0	
Conso
Podcast Earth911: Joshua Pearce explique l’installation solaire de bricolage	
novembre 19, 2021 julie	0	
Maison
9 ingrédients de cuisson que vous pouvez préparer vous-même	
novembre 19, 2021 julie	0	
Actualité
Green This, Not That : Des échanges simples pour un Thanksgiving sain	
novembre 19, 2021 julie	0	
Conso
Tendances des VE compacts pour 2022	
novembre 18, 2021 julie	0	
Maison
Concevez votre aménagement paysager pour gérer le ruissellement des eaux pluviales	
novembre 18, 2021 julie	0	
Qui somme nous?
Nous somme un média indépendant qui rédigeons des articles sur l'écologie et l'environnement. Depuis de nombreuses années nous observons une dégradation de la planète, c'est pourquoi nous nous efforçons de sensibiliser la population.
Défendre la science et l'environnement est un combat où chacun doit contribuer. Nous essayons de vous aider en proposant chaque semaine des astuces écolos ou des bons plans pour consommer mieux.
Lien utiles
Contact
Mentions légales
Plan du site
Thématique
Actualité
Agir
Alimentation
Bien être
Conso
Écologie
Entreprise
Maison
Recyclage
Science
ColorMag Pro
Nos partenaires
Notre principal partenaire lorsque nous lançons des opération écologique est le site bede-asso.org qui est un blog écolo proposant de nombreux articles sur l’environnement et la biodiversité.