En plein cœur du Parc naturel régional de Brière, le port de Rozé offre une nouvelle porte d’entrée pour tous les amoureux de la nature, en quête de sensations douces et de tourisme vert !
L’objectif : proposer aux habitants et aux visiteurs une découverte ressourçante et apaisée dans un cadre préservé.
Du haut de ses 24 mètres, cet observatoire vous offre un panorama exceptionnel sur les marais de Brière, tout en s’intégrant à la végétation environnante. Vue à vous couper le souffle !
Informations pratiques :
- Nombre de marches pour accéder en haut du belvédère : 128.
- Non accessible aux personnes à mobilité réduite, dispositif périscope afin d’observer la vue à 360° depuis le rez-de-chaussée, grâce à une caméra installée au sommet et pilotée à distance.
du 1er novembre au 31 mars :
Ouvert uniquement les WE de 8h -18 h
et pendant les vacances scolaires de 8h à 18h
du 1er avril au 31 octobre :
Ouvert tous les jours de 7h30 à 22h
toutes les informations ici
site Rozé immersion brière
LE PORT DE ROZE - Porte d'entrée Est de la Brière
Berceau de la construction navale, il fut un port très actif au 18e siècle grâce au commerce de la tourbe et du noir de Brière en particulier .Il est situé à la confluence du Brivet et du canal de Rozé qui donne accès au marais indivis de Grande Brière.
Parcours numérique
Bornes interactives pour découvrir les trésors de la Brière lors d'une balade inédite sur près de 3 kilomètres.