Un cercle de silence sera organisé demain mercredi 23 janvier à 18h devant les marches de la Victoire à Verdun. Associations, citoyens et comités de soutien aux familles demandeuses d'asile seront rassemblés pour déplorer les conditions précaires des...
8 MARS 2013 : SOLIDARITÉ AU FEMININ
18 mars 2013 ( #Vie de l'association )
Le 08 Mars ce n'est pas que montrer une autre image de la Femme, mais c'est surtout une autre façon de la célébrer. Malgrè la pluie, cette année encore le succès de cette manifestation a fait son chemin... et en musique ! Puisque Fiorindo VOL accordéoniste...
Mots croisés de Jeunes - Inégalités de traitement
09 janvier 2014 ( #Lutte contre les discriminations )
DISCRIMINATION - DEFINITION : La discrimination consiste à opérer une différence de traitement entre des personnes. Elle constitue un délit lorsqu'elle est fondée sur des critères tels que l'origine, le sexe, la situation de famille, la grossesse, l'apparence...
la santé des femmes de l'AMATraMi
20 août 2009 ( #Vieillissement de la population )
A l’issue du colloque sur les vieux migrants organisé en mai 2008, plusieurs pistes de préconisation concrètes ont été formulées. Les champs d’action dégagés sont notamment les suivants : améliorer la reconnaissance des immigrés vieillissants favoriser...
Balade gourmande au-delà du Bosphore
28 février 2013 ( #Vie de l'association )
Comment mieux définir et mettre en valeur la culture, l'histoire et l'identité de 13 Femmes turques de la commune de Gondrecourt-le-Château (Meuse)? Tout simplement à travers quelques recettes traditionnelles. Une approche nouvelle pour permettre à ces...
L'AMATraMi participe au marché de Noël humanitaire
01 décembre 2011 ( #Actualités )
L'AMATraMi participera ce week-end à la 9ème édition du marché de Noël humanitaire organisé au Centre mondia lde la Paix. Une tradition solidaire. Le marché « aux couleurs du monde » est une occasion de découvrir l’artisanat venu des quatre coins de la...
3 en 1 à l'antenne de Saint-Mihiel
05 janvier 2013 ( #Saint-Mihiel )
Aujourd'hui, c’était l’anniversaire de Sara qui fêtait ses sept ans. C’était aussi l’épiphanie. C’était aussi la première fois qu’Assia et Orkan, nouvellement arrivés, participaient à une animation de l’antenne sammielloise. Pour son anniversaire, Sara...
Un cercle de silence contre l’expulsion
26 octobre 2011 ( #Actualités )
Deux familles verdunoises d’origines kosovare et arménienne sont menacées d’expulsion. Soixante-dix personnes ont manifesté hier devant la sous-préfecture. « Ces familles sont bien intégrées à la vie verdunoise, leurs enfants travaillent bien à l’école....
L'antenne de Saint-Mihiel présente à la Journée de la Femme
08 mars 2013 ( #Saint-Mihiel )
L'atelier couture a démarré à la mi janvier. Les femmes de l'antenne de Saint-Mihiel ont travaillé un jeudi sur deux pour créer une magnifique banderole sur du tissu dans le cadre de la Journée de la Femme. Le 08 mars, certaines sont allées à Verdun et...
Agir pour sensibiliser
01 avril 2012 ( #Actualités )
Le Réseau éducation sans frontière organisait, hier, une réunion publique au Centre mondial de la Paix. Réunion publique de RESF, Réseau éducation sans frontière, dans la salle voûtée du Centre mondial de la Paix. Hier après-midi, « dans le cadre de la...
Marche Européenne des Sans-Papiers et Migrants
11 juin 2012 ( #Actualités )
L'AMATraMi relaie une initiative menée par la Coalition Internationale des Sans-Papiers et Migrant(e)s (CISPM) Fort du succès de la marche Paris / Nice en Mai 2010, la CISPM réitère l’opération avec une marche du 8 juin au 2 juillet 2012. Verdun fait...
COMMENT MIEUX CONNAITRE SA VILLE ?
07 mai 2013 ( #Vie de l'association )
Verdun est une ville riche d'un patrimoine que l'on peut découvrir tout en parcourant ses rues. Lorsque l'on est étranger, se déplacer dans une ville peut s'avérer parfois compliqué. C'est pour permettre à 6 personnes étrangères (et d'origines différentes)...
Les aventures d'une chaise et d'un chantier solidaire
27 septembre 2012 ( #Exposition annuelle )
C'est l'histoire....d'une Chaise qui a de nombreuses qualités, celles d'être un outil de convivialité, un objet que l'on partage ou bien un meuble que l'on confie aux personnes que l'on souhaite accueillir. Un jour, ELLE décida de devenir une " Oeuvre...
Rendez-vous gourmands mensuels
16 janvier 2014 ( #Vie de l'association )
RENDEZ-VOUS MENSUEL POUR UNE BALADE AU-DELA DU BOSPHORE Rappelez-vous, il y a quelque temps nous vous proposions de faire voyager vos papilles par le biais de recettes contées tirées de "Balade gourmande au-delà du Bosphore". Ce projet favorisant l'accueil...
Poursuite du Festival de la Diversité sur Etain et Bouligny
15 octobre 2012 ( #Exposition annuelle )
L'AMATraMi vous invite à (re)découvrir une partie des expositions présentes au Festival de la Diversité du 22 octobre au 02 novembre inclus sur les communes d'Etain (mairie) et Bouligny (médiathèque). L'exposition "A tables" et "Femmes du monde" seront...
Lire et faire lire à l'antenne de Saint-Mihiel
01 mars 2013 ( #Saint-Mihiel )
Ginette Contignon, de l'association Lire et Faire Lire, est venue partager son goût de la lecture. Après deux heures de chant, ce sont sept enfants de l'antenne de Saint-Mihiel qui ont attendu avec impatience l'arrivée de « la dame qui allait leur lire...
"ENJEU SANTE"
05 juillet 2013 ( #Vie de l'association )
9 mois de travail en interventions et ateliers ont été nécessaires à la création d’un jeu de société de plateau alliant le jeu de l’oie et les incollables (questions -réponses). Moteur de discussion et de partage d’expériences, "Enjeu Santé" a été conçu...
à la découverte du batik
10 mars 2010 ( #Lutte contre les discriminations )
L’AMATraMI accueille du 5 au 27 mars Koffi Pré, batikeur et conteur togolais. Ce dernier intervient dans les établissements éducatifs et sociaux au travers de la réalisation de batiks (peintures sur cire) et de la lecture de contes. Le projet a pour objet...
L'AMATraMi crée un centre de ressources documentaires
30 mars 2010 ( #Actualités )
Dans le cadre du transfert de ses locaux, l’AMATraMi a mis en place un Centre de ressources documentaires qui rassemble différents supports écrits, audio et vidéo. L’animation de cet espace est assurée par Nima, salariée de l’association, en Service Civil...
Action Prévention Santé à Bar le Duc
25 novembre 2009 ( #Prévention Santé )
Dans le cadre de ses actions de Prévention Santé auprès des pamilles primo-arrivantes, l'AMATraMi a organisé au Centre Social et Culturel de la Côte Saint Catherine à Bar le Duc une rencontre sur le thème « Usage des médicaments, rôle du pharmacien »....
L'ASP à l'AMATraMi : coup de pouce pour le FLE
15 septembre 2010 ( #Apprentissage de la langue )
Deux bénévoles enseignants sont venus à l'AMATraMi pour nous faire découvrir un logiciel d'assistance scolaire personnalisé en ligne (ASP) développé et proposé gratuitement par le Fonds MAIF pour l'Education. Ce logiciel offre des contenus professionnels...
Collectif H²V : réunion de travail à l'AMATraMi
18 novembre 2010 ( #Collectif hip hop H²V )
Le collectif hip hop de Verdun s'est réuni dans les locaux de l'AMATraMi pour discuter des derniers préparatifs de la rencontre hip hop Grand Est qui se déroulera le 4 septembre prochain à la MJC du Verdunois à Belleville. Cette rencontre, intitulée "sing...
Semaine d’éducation contre le racisme (25>28 mars 2010)
05 mars 2010 ( #Lutte contre les discriminations )
En partenariat avec le Centre Mondial de la Paix, l’association Diotime et la MJC du verdunois, l’AMAtraMi organise une série d’évènements dans le cadre de la Semaine d’éducati on contre le Racisme. Les festivités se dérouleront du 25 au 28 mars 2010....
Transfert des locaux de l'AMATraMi
05 février 2010 ( #Edito )
L’Association Meusienne d’Accueil des Travailleurs Migrants (AMATraMi) milite contre le racisme et pour la reconnaissance des droits des personnes immigrées. L’association s’est installée depuis le 2 février dans le quartier des Planchettes, plus précisément...
Identités sonores du quartier des Prunus (Saint Mihiel)
01 juin 2010 ( #Lutte contre les discriminations )
L’AMATraMi vous invite à la présentation du projet "Identités sonores du quartier des Prunus" le samedi 19 juin à Saint Mihiel. Départ du Marché couvert à 11H, direction l'installation sonore sur le pont Patton accompagné par la fanfare du Conservatoire...