Les EA déplorent l’adoption par le Parlement européen de la directive sur le secret des affaires. Contrairement aux promesses, cette directive ne protège aucunement les lanceurs d’alerte alors que leur […]
Le poisson d’avril du Cercle des économistes
08/04/2016
Le Cercle des économistes a publié dans Le Monde du 1er avril (en ligne le 31 mars) une tribune intitulée « Nous refusons la rétrogradation de notre économie et l’effritement […]
La loi El Khomri ou comment en finir avec le Code du travail
25/02/2016
Depuis trois ans, le Medef est devenu extrêmement offensif pour remettre en cause le modèle social français, pour réclamer des baisses d’impôts et de cotisations sociales, pour exiger la remise […]
Appel d’un collectif de 82 économistes pour sortir de l’impasse économique
10/02/2016
Il est possible de réenchanter l’avenir y compris en matière économique. Tel est le sens de cet appel. La gravité de la situation l’exige : nous tenons aujourd’hui à souligner ensemble […]
Appel à un rassemblement déclarant l’état d’urgence climatique
11/12/2015
Mobilisé-e-s par l'urgence climatique, l'exigence de justice sociale, la lutte contre toutes les formes de domination et la protection des populations affectées, nous sommes hautement préoccupé-e-s par le déroulement actuel […]
Les « Économistes atterrés » soutiennent les réquisitions citoyennes contre l’évasion fiscale
02/11/2015
A l’échelle mondiale, 20 000 milliards de dollars sont aujourd’hui cachés dans les paradis fiscaux. Mais les 195 pays qui vont participer à la COP 21 n’arrivent pas à trouver 100 […]
La conférence sur le climat, un enjeu démocratique pour l’humanité
23/10/2015
L’ONU réunira à Paris du 30 novembre au 11 décembre 2015 tous les pays membres pour tenter d’aboutir à un accord international visant à limiter les émissions de gaz à […]
Réformer le droit du travail
07/09/2015
Réformer le droit du travail, ou comment précariser l’emploi sans lutter contre le chômage (Mireille Bruyère, Anne Eydoux, Anne Fretel, Sabina Issehnane, membres du collectif d’animation des économistes atterrés) Le […]
Le droit du travail face au dogmatisme libéral
02/09/2015
Christophe Ramaux (Économiste, Centre d’Économie de la Sorbonne – Université Paris I, co-animateur des Économistes atterrés)[1] La commission conduite par Jean-Denis Combrexelle doit remettre son rapport en septembre. Avant de […]
Zone euro: 19 moins un?
28/06/2015
Voir la version anglaise en attaché, traduite par Nicholas Sowels, membre de notre association. Samedi 27 juin 2015, dix-huit ministres des finances de la zone euro ont pris la scandaleuse […]
La Grèce, une chance pour l’Europe!
05/05/2015
Le 25 janvier 2015, le peuple grec a pris son destin en main. Il a décidé d’en finir avec les politiques d’austérité qui l'ont humilié et plongé dans la misère. […]
Un Jobs act à la française violerait le droit du travail sans créer d’emplois
08/04/2015
Il est tentant de se prévaloir d'un taux de chômage record (près de 3,5 millions de chômeurs auxquels on peut ajouter 2,4 millions d'autres demandeurs d'emploi) pour faire passer des […]
Page 3 sur 9<12345...>>>
Pour suivre l’actualité, abonnez-vous à la newsletter
En m'inscrivant à la newsletter, j’accepte la politique de confidentialité et le traitement de mes données. Je pourrais me désinscrire à tout moment en cliquant sur le lien en bas des emails ou sur simple demande par mail via le formulaire de contact