et je cherche une formation en alternance des informations sur l'alternance une formation de perfectionnement des ressources professionnelles un emploi en librairie une formation de reconversion des informations sur le financement des contacts d'ancien(ne)s stagiaires
Trouver
Étiquette : Audit
Actualités
14 Oct 2021
Murielle Lerestif – Librairie Un fil à la page
« Un grand merci à l’Ecole de la librairie et à François Veyrié pour leur accompagnement à l’amélioration de notre organisation. Le regard à la fois bienveillant et professionnel de François nous a permis de réorganiser la librairie pour une meilleure cohérence et un meilleur accueil des clients. Son expertise nous a été très utile pour améliorer nos pratiques professionnelles et sa positivité nous a donné confiance en l’avenir de la librairie. Toute l’équipe était satisfaite de votre audit. »
Diagnostic réalisé par François Veyrié à l’été 2021.
Librairie Un fil à la page
1bis avenue du Maréchal Leclerc
35310 Mordelles
https://librairieunfilalapage.fr/
Témoignages
7 Oct 2021
Damien Bouticourt – Librairie Maupetit
Actualités
7 Oct 2021
Damien Bouticourt – Librairie Maupetit
« Depuis de nombreuses années, l’idée d’un réaménagement du rayon littérature, grands formats et poches, revenait régulièrement dans mes projets : le classement était devenu obsolète et chacun le percevait mais, si le temps nous manquait pour y réfléchir de manière posée, le risque de fausses bonnes idées, d’erreurs que nous pourrions commettre nous faisait différer.
Un regard extérieur, d’autres compétences, d’autres expériences, m’ont paru être la solution pour aider l’équipe à penser à un nouvel aménagement, prendre le temps de la réflexion nécessaire à ces changements majeurs que je voulais.
Chloé et Jean-Christophe ont répondu à ma demande en venant sur place, analysant les chiffres des différentes familles, écoutant les libraires, observant les habitudes de nos clients, avec pour objectif de répondre à ma demande de simplification et de modernisation du rayon fiction.
À l’issue de cette période, un document de plusieurs dizaines de pages fait de trois propositions étayées nous ont permis de réagencer ces rayons : sans prendre partie mais nous laissant le choix selon nos objectifs, nos sensibilités… Le redéploiement que nous avons ainsi réalisé nous a permis d’augmenter notablement nos ventes, renouveler notre espace de travail, attiser de nouvelles curiosités chez nos clients : un vent de nouveauté dans notre librairie centenaire ! »
Diagnostic réalisé par Chloé Azuelos et Jean-Christophe Millois au printemps 2020.
Librairie Maupetit – Actes Sud
142 La Canebière
13001 Marseille
https://www.maupetitlibraire.fr/
Témoignages
14 Oct 2021
Murielle Lerestif – Librairie Un fil à la page
Actualités
5 Oct 2021
Mireya Valencia – Llibreria Finestres (Barcelona)
« Notre librairie a ouvert au mois d’avril dernier [avril 2021] et nous avons demandé à l’École de la Librairie de nous faire un accompagnement individuel au préalable pour nous aider avec des doutes techniques dans la création de budgets, l’organisation financière, le calcul de stock et d’autres petites paniques pré-ouverture.
Nous avons eu l’énorme chance d’avoir Soledad Lozano comme accompagnatrice, qui nous a conseillés, éclairés et rassurés avec beaucoup de professionnalisme et expérience. Elle nous a apporté des outils de travail, nous a fait regarder les choses d’un autre point de vue et nous a rendu l’énorme tâche d’ouvrir une nouvelle librairie un peu plus facile. »
Diagnostic réalisé par Soledad Lozano à l’hiver 2020-2021.
Llibreria Finestres
Diputació, 249 i 250
Barcelona 08007
llibreriafinestres.com
Témoignages
14 Oct 2021
Murielle Lerestif – Librairie Un fil à la page
Actualités
5 Oct 2021
Céline Jacob – Librairie Jeunesse Coïncidence
« J’ai suivi les conseils de l’ARALD, et j’ai fait une demande d’audit au sein de la librairie afin de connaitre les points à améliorer, quels changements effectuer, comment apporter un nouveau souffle.
J’ai donc accueilli Soledad de L’École de la Librairie une journée entière. Ce fût une belle rencontre, car d’une part elle est libraire, elle sait donc tous les soucis quotidiens qu’on peut rencontrer et d’autre part son œil observateur m’a permis de voir directement les choses à modifier.
Elle vient en tant que conseillère, elle n’est donc pas dans le jugement.
Elle m’a suggéré d’importantes modifications mais çà nous oblige à revoir notre quotidien et à réfléchir sur ce qu’on peut envisager pour l’avenir de la librairie.
Je recommande à 200% cet audit, et je serai prête à le refaire sans hésiter. Il faut dire aussi que la journée avec Soledad est passée très vite. Une semaine j’aurai adoré ! 🙂 »