NOUVEAUOrganisez un nombre illimité de webinars dans un environnement personnalisé avec SpotMe Express
Français
English
Se connecter
Participant Connexion
Backstage
Centre d'aide
À propos
Tarifs
Blog
Événements
Essai gratuit
Entrez une adresse email valide
NOUVEAUOrganisez un nombre illimité de webinars
À propos
Tarifs
Blog
Événements
Centre d'aide
Se connecter
Participant Connexion
Backstage
Français
English
Essai gratuit
Entrez une adresse email valide
Le Top 10 des meilleures idées en marketing événementiel B2B [+ conseils pour rendre votre stratégie hybride]
Qu'est-ce qui permet à un événement B2B de passer à la vitesse supérieure ? Quels éléments en font une expérience vraiment mémorable qui reste dans l'esprit de l’audience longtemps après la fin de l'événement ? Lorsque vous réfléchissez à vos idées de marketing événementiel B2B, ce type de questions doit être au cœur de vos préoccupations. Votre meilleure stratégie de marketing événementiel B2B ne peut réussir sans être parfaitement alignée sur les objectifs de l'événement. Des démonstrations de produits aux idées de marketing virtuel, en passant par l'établissement et le maintien de la confiance des clients, nous avons le top 10 des idées les plus innovantes en matière de marketing événementiel pour que votre événement soit le plus réussi possible. En prime, bénéficiez des conseils de l'une des principales voix dans ce domaine, Regina Yuen, directrice des événements chez Skift.
Fixez des objectifs dans le cadre de votre stratégie de marketing événementiel B2B
Les grands événements ne sont pas le fruit du hasard - ils sont réalisés après une planification réfléchie et approfondie. Vous ne créez pas simplement un événement pour en avoir un, mais pour atteindre vos objectifs. Et le plus important est de générer autant de prospects que possible.
Lorsque vous réfléchissez aux types de marketing événementiel que vous pouvez utiliser pour atteindre vos objectifs, gardez les questions suivantes à l'esprit :
Qui sont vos clients et de quoi ont-ils besoin ?
Comment pouvez-vous cibler et attirer au mieux vos prospects ?
Quels sont vos objectifs de marketing par rapport aux objectifs de l'événement ?
Quel type d'événement (virtuel, hybride, en personne) répond le mieux aux besoins de votre clientèle ?
Comment prévoyez-vous d'engager le dialogue avec vos clients avant, pendant et après l'événement pour encourager la conversion des prospects ?
Quels types de contenu vous aideront à mobiliser les clients et à atteindre vos objectifs ?
Quelles sont les données à suivre pour vous aider à générer des prospects à l'avenir ?
Que vous organisiez des événements réussis depuis des années ou que vous commenciez tout juste à en explorer le potentiel, réfléchissez à la manière dont les tendances des événements virtuels et hybrides de l'année dernière ont modifié les besoins de votre marque et de vos clients. Quelles idées de marketing virtuel pouvez-vous appliquer à vos événements, même s'ils sont hybrides ou en présentiel ?
Idées novatrices de marketing événementiel B2B pour faire de votre événement un véritable succès
Bien qu'il existe une grande quantité d'inspiration pour les événements B2B, la connaissance de votre public vous aidera à déterminer rapidement les idées qui fonctionnent le mieux pour vous et celles qui ne conviennent pas. C'est pourquoi il est essentiel d'être d'abord sûr de vos objectifs pour réussir un événement qui génère des prospects.
Idée de marketing événementiel B2B #1 : Rechercher des sponsors de renom avec lesquels s'associer
Pensez à la liste des événements auxquels vous prévoyez d'assister cette année : Qu'est-ce qui vous a attiré ? Avez-vous vu un intervenant que vous aimez ? La liste des sponsors a-t-elle établi la crédibilité d'une entreprise plus récente ou plus petite dont vous n'avez jamais entendu parler ?
Il peut être réconfortant de voir une marque s'associer à une autre que vous aimez. Historiquement, les grands partenariats comme Starbucks et Spotify, ou Apple et Nike, sont des combinaisons intelligentes qui améliorent l'expérience des clients et aident les deux partenaires à exploiter leurs forces pour réussir.
Aujourd'hui, les partenaires peuvent venir de n’importe quel secteur, des marques célèbres aux influenceurs de médias sociaux.
Idée de marketing événementiel B2B #2 : Faites des démonstrations de produits en direct
Les démonstrations de produits sont courantes lors des événements B2B de nos jours et s’inspirent du B2C. Vous vous souvenez de la première présentation de l'iPhone par Steve Jobs ? Ou lorsque le premier Kindle est sorti ? Voir un produit en action aide les participants à en visualiser le fonctionnement.
Certaines des démonstrations de produits les plus classiques se sont déroulées sur une scène, ce qui permet de s'inspirer de l'expérience en personne. Mais si vous pensez virtuel ou hybride, il existe de nombreuses façons immersives de faire une démonstration à l'aide de la vidéo et d'un logiciel de plateforme événementielle.
Cela vous donne la liberté créative de montrer toutes les grandes caractéristiques de votre produit et de le rendre interactif pour votre public.
Regina Yuen, directrice de l'événementiel chez Skift, s'est attachée à éviter que les événements de l'agence de voyage ne donnent l'impression d'être "vendeurs", en intégrant de courtes discussions au cours desquelles les sponsors peuvent s'adresser au public sans vendre quoi que ce soit.
« Nous avons beaucoup de marques qui veulent simplement parler et avoir dix minutes de temps de parole. Mais il ne s'agit pas d'un discours, c'est un aperçu de ce qu'ils offrent ».
Idée de marketing événementiel B2B #3 : Utiliser une application événementielle pour un engagement constant
Lorsqu'il s'agit d'informer, d'impliquer et de faire participer vos participants, une application d'événement est indispensable. Elle vous permet de créer une expérience personnalisée avec des horaires, des informations, des biographies, du contenu exclusif, des vidéos, des réseaux et bien plus encore. Et, bien sûr, tout cela est accessible à tout moment depuis un smartphone.
Une application d'événement n'est pas seulement destinée aux événements virtuels ou hybrides, bien sûr. Elle peut être un outil fantastique pour l'engagement lors d'événements en présentiel, notamment grâce à des notifications et des thèmes pertinents pour aider les participants à trouver des sessions particulières ou pour faciliter les rappels.
Idée de marketing événementiel B2B #4 : Laissez vos clients prendre les décisions et parler en leur nom
En donnant à vos invités l’occasion de parler des sujets qu'ils connaissent le mieux, l'interaction et l'engagement atteignent un tout autre niveau. Vous pouvez également solliciter la participation de leurs associés et de leurs clients, tout en leur présentant les vôtres.
Et si vous laissiez vos clients se porter candidats pour parler de la manière dont ils utilisent votre produit ou service lors de votre événement ? Leurs retours d’expérience rendront l'événement plus réel et plus proche de la réalité, avec des retombées durables.
N'attendez pas le début de l'événement pour donner la parole à vos participants. Regina Yuen explique que son équipe a connu un grand succès en laissant les invités déterminer les sujets à aborder par le biais d'enquêtes préalables : « Nous avons constaté que les participants aiment soumettre à l'avance les sujets qu'ils souhaitent aborder lors de nos futurs événements. Nous recueillons donc ces informations et les transmettons à notre équipe éditoriale. »
Idée de marketing événementiel B2B #5 : Offrez aux VIP quelque chose en plus
Qui est un VIP ? C'est vous qui le décidez ! Envisagez d'offrir des tickets VIP avec un accès exclusif aux intervenants, au contenu ou aux opportunités. Vos VIP peuvent peut-être accéder à du contenu virtuel après l'événement, avoir des entretiens individuels ou participer à des activités en petits groupes.
Réfléchissez aux types de contenu que vous pouvez porter à un niveau supérieur, car les invités VIP sont source d’un meilleur ROI. Ils peuvent également vous donner un coup de pouce sur les médias sociaux si vous prévoyez de fournir un accès VIP à des influenceurs notamment.
Ne sous-estimez pas non plus le pouvoir de votre contenu. Surtout si vous profitez d'une plateforme d'événement virtuel avec des capacités à la demande. Offrez la possibilité de regarder gratuitement votre dernier événement afin de susciter l'intérêt pour le prochain.
Idée de marketing événementiel B2B #6 : Donnez un coup de jeune au networking grâce à des initiatives novatrices
Grâce à des moyens créatifs qui encouragent les rencontres et les discussions, vous pouvez briser la glace entre les participants et créer des liens plus significatifs.
Si votre événement est virtuel ou hybride, créez des salles de réunion où des petits groupes de secteurs similaires peuvent discuter et interagir.
Sur certaines plates-formes, les participants peuvent être jumelés par intérêts et compétences similaires afin de créer une expérience de réseautage plus spécifique et de débloquer de nouvelles opportunités commerciales.
Idée de marketing événementiel B2B # 7 : offrez des cadeaux à vos participants
Les cadeaux / goodies sont un élément essentiel de tout événement réussi. Des articles utilisables et durables peuvent continuellement faire une impression sur les invités, mais il en va de même pour les expériences mémorables et originales.
Ils peuvent inclure des tasses à café de marque, des bouteilles d'eau réutilisables, des sweat-shirts, des autocollants pour ordinateur portable ou des bonbons.
Les événements virtuels et hybrides peuvent également offrir des cadeaux : des cadeaux numériques ! Offrez à vos participants des cartes-cadeaux, des webinaires, des guides ou d'autres contenus exclusifs et des informations privilégiées.
Idée de marketing événementiel B2B #8 : Créez des moments tendances
Qu'est-ce qui rend votre événement unique ? Les entreprises technologiques populaires telles que Microsoft, Apple ou Adobe utilisent souvent leurs événements annuels pour le lancement de produits ou d'autres moments exclusifs et tendance. Quel type d'activité, d'événement ou de moment pouvez-vous créer que votre audience l’attende avec impatience année après année ?
Pour une réussite optimale, créez un hashtag et utilisez-le sur toutes les plateformes de médias sociaux. Encouragez vos participants à l'utiliser également.
En créant votre propre tendance et en l'adoptant, vous donnez aux invités quelque chose à attendre avec impatience et qui permet à votre événement de se démarquer.
Idée de marketing événementiel B2B #9 : Vous avez beaucoup de choses à dire ? Créez un podcast
Les podcasts sont une grande tendance du marketing événementiel qui pourrait susciter beaucoup d'intérêt pour votre marque. Pour cela, vous avez besoin dans votre équipe de quelques experts prêts à discuter de divers sujets B2B qui sont créateurs de valeur.
Ces experts peuvent également faire la promotion d'événements et de produits et, en fonction de la popularité de la chaîne auprès des clients, faire partie de réseaux ou de rencontres VIP.
Idée de marketing événementiel B2B #10 : Partagez des contenus inspirants et ayant une durée de vie plus longue
En apportant une réelle valeur ajoutée à vos clients potentiels par le biais de contenus complémentaires téléchargeables type présentations, bilans, livres blancs qui présentent les tendances et les recherches les plus importantes du secteur, vous positionnez votre marque comme une source d'informations fiables.
L'incorporation de ces idées de marketing virtuel dans vos événements B2B vous aidera à engager votre public et à développer votre base de clients, avant, pendant et après vos événements.
Idées novatrices de marketing événementiel B2B pour faire de votre événement un véritable succès
La bonne plateforme virtuelle peut faire passer vos événements à un niveau supérieur, qu'ils soient entièrement en ligne ou hybrides.
Avec les bons outils, vous pourriez même être en mesure d'avoir un impact plus important sur votre public de manière virtuelle.
Choisissez la bonne plateforme d'événements virtuels
Vous avez besoin d'une plateforme d'événements virtuels robuste pour concrétiser vos idées les plus créatives. À quoi ressemble la "bonne" plateforme ? Elle vous permet de créer des expériences personnalisées avec votre marque, d'intégrer d'autres logiciels et outils vidéo pour une expérience fluide. Elle est en outre dotée d'outils d'engagement tels que les questions-réponses, les sondages et les feedbacks instantanés qui améliorent les événements virtuels et hybrides.
les moyens de se connecter avec les participants 1:1
De nombreuses personnes appréhendent mal les événements virtuels ou hybrides parce qu'elles pensent qu’un élément clé manquera : les connexions avec les autres. C'est pourquoi vous avez besoin d'une plate-forme d'événements virtuels qui offre de nombreux outils pour donner à vos événements un aspect personnel, où vous vous engagez directement avec votre public, créez des liens et des réseaux.
Ces outils peuvent contribuer à créer des expériences plus intimes :
Séances en petits groupes pour les ateliers ou le brainstorming.
Échangez vos coordonnées avec des utilisateurs proches
Connexion sur des forums de discussion
Discussions en tête-à-tête ou en groupe
Comment prévoyez-vous d'engager le dialogue avec vos clients avant, pendant et après l'événement pour encourager la conversion des prospects ?
Lancez des conversations avec vos participants, avec des options de messagerie, d'évaluation, de questions, etc.
Fournir l'accès à un centre de ressources
Une application d'événement peut réduire considérablement la quantité de papier. Au lieu de brochures, de cartes ou d'agendas imprimés, vous pouvez créer un centre de ressources dans votre application pour événements afin de fournir toutes les informations utiles en un seul endroit.
Ces outils contribueront à rationaliser tous les processus associés à votre événement et permettront aux participants de trouver plus facilement les sessions et de rester organisés.
En ce qui concerne le contenu, pensez à héberger tous vos documents dans un centre de ressources fermé auquel les participants et les prospects peuvent s'inscrire, voire payer pour y avoir accès. Mieux encore, utilisez tout le contenu à la demande de votre événement pour vendre la version complète si les participants ont manqué la version en direct.
« Il y a une énorme demande pour avoir tout le contenu à la demande », explique Regina Yuen. « Nous attirons également beaucoup de participants du monde entier, et le contenu à la demande est donc très important pour eux. C’est aussi pour nous une source de revenus secondaire. »
Misez sur les éléments virtuels et hybrides
Il existe un véritable "avantage virtuel" dont il faut tenir compte : la possibilité de toucher davantage de personnes, potentiellement du monde entier. Si certains événements virtuels ont pour bénéfice d'essayer de se rapprocher le plus possible d'une expérience en présentiel, d’autres plus-values s’appliquent au numérique.
En utilisant tous les outils d'une plateforme d'événement virtuel robuste - y compris la possibilité d'intégrer votre CMS ou de se connecter facilement à tous les flux vidéo en direct et aux applications que vos intervenants préfèrent - vous pouvez créer une expérience incroyable et immersive pour les participants.
Cela vous permettra également de suivre l'engagement des participants d'une manière qui n'était jusqu’alors pas possible lors d'événements uniquement en présentiel.
Saisissez toutes les occasions d'interaction avec le public
Qu'est-ce qui rend une expérience vraiment "immersive" ? Intégrez à votre événement des options de chat, des sondages, des réactions et des défis d'activité.
Avec chaque élément ou session que vous créez, demandez-vous comment vous pouvez inclure la participation du public et explorez les outils qui facilitent cette tâche lors d'un événement virtuel ou hybride.
Faites de vos événements B2B et de votre stratégie de génération de leads un succès grâce à une plateforme d'événements virtuels robuste
Avec une plateforme aussi dynamique et étendue que SpotMe, laissez libre cours à votre créativité avec vos idées de marketing virtuel. Vous pouvez faire confiance à votre plateforme d'événements pour les diffuser de manière transparente et suivre vos conversions.
Commencez un essai gratuit de SpotMe dès aujourd'hui afin de découvrir les fonctionnalités qui soutiendront toutes vos idées de marketing numérique pour vos événements.