1940, la bataille de France au jour le jour : 25 mai, Boulogne tombe, Calais est écrasée sous les bombes
accéder au contenu
accéder au menu principal
contactez-nous
L'info en direct
Direct TV
Direct Radio
Actualités des régions
Actualités outre-mer
Actualités culture
francetv sport
france.tv
La 1ère
France 2
France 3
France 4
France 5
Portail Outre-Mer
Lumni
Okoo
France tv & vous
France tv le club
France tv lab
radiofrance
Radio France
France Inter
France Bleu
France Culture
France Musique
Fip
Mouv'
Un Monde de Radio France
Maison de la Radio
Le mediateur
Confidentialité
Newsletters
hauts-de-france
Choisir une région
Toute la France
Auvergne-Rhône-Alpes
Bourgogne-Franche-Comté
Bretagne
Centre-Val de Loire
Corse ViaStella
Grand Est
Hauts-de-France
Normandie
Nouvelle-Aquitaine
Occitanie
Paris Ile-de-France
Pays de la Loire
Provence-Alpes-Côte d'Azur
accueil
#onvousrépond
direct tv
replay
menu
aisne
nord
oise
pas-de-calais
somme
fermer le menu
direct
météo
thématiques
faits divers
Ouvrir le sous menu faits divers
accidents
disparitions
incendie
société
Ouvrir le sous menu société
éducation
famille
handicap
justice
migrants
santé
sécurité
solidarité
environnement
Ouvrir le sous menu environnement
aménagement du territoire
climat
écologie
énergies
culture
Ouvrir le sous menu culture
cinéma
danse
gastronomie
histoire
louvre-lens
main square festival
musique
patrimoine
photographie
sport
Ouvrir le sous menu sport
amiens sc
athlétisme
basket-ball
bcm gravelines dunkerque
enduropale du touquet
football
losc
rc lens
transbaie
vafc
sorties et loisirs
Ouvrir le sous menu sorties et loisirs
braderie de lille
carnaval de dunkerque
événements
expositions
festivals
fêtes locales
idées de sorties
loisirs
série mania
vacances
économie
Ouvrir le sous menu économie
agriculture
consommation
emploi
entreprises
immobilier
médias
social
tourisme
transports
politique
Ouvrir le sous menu politique
élections
europe écologie les verts
la france insoumise
la république en marche
les républicains
parti socialiste
rassemblement national
international
Ouvrir le sous menu international
angleterre
belgique
les blogs de la rédaction
Ouvrir le sous menu les blogs de la rédaction
les baobabs
une famille de béthune dans la grande guerre 14-18
garder le contact
donnez votre avis
contactez-nous
inscrivez-vous à la newsletter
en toute transparence
#nosSources
1940, la bataille de France au jour le jour : 25 mai, Boulogne tombe, Calais est écrasée sous les bombes
Publié le 25/05/2020 à 09h00 • Mis à jour le 17/06/2020 à 10h13
Écrit par Gonzague Vandamme
Vue du haut du boulevard Mariette et le dernier sou à Boulogne-sur-mer après la bataille de mai 1940. Les maisons sont détruites. Au premier plan, on peut voir de nombreuses carcasses de voitures. • © Archives municipales de Boulogne-sur-Mer - 29Fi272
Dunkerque
Valenciennes
Nord
Boulogne-sur-Mer
Calais
Pas-de-Calais
Somme
Hauts-de-France
EPISODE 17 - C'était il y a 80 ans. Les Allemands prenaient Boulogne-sur-mer tandis que Calais, intensément bombardée, s'apprêtait à connaître le même sort. Dans le Nord, malgré les positions tenues le long de l'Escaut, l'Etat-major français se résignait, à son tour, à un repli vers Dunkerque.
A Boulogne-sur-mer, dès l’aube, les Allemands attaquent la Haute-ville qui résiste encore.
Un canon est mis en place face aux murs pour percer la muraille. Les remparts ne s’effondrent pas. Les soldats se lancent donc à l’assaut avec des échelles et attaquent au lance-flamme. A 8h30, la garnison française se rend. Le général français Pierre Lanquetot est amené devant Guderian en personne qui le félicite pour la défense de la ville.
Les remparts de la Haute-ville à Boulogne-sur-mer. • © FREDERIK GILTAY / FRANCE 3
La Haute-ville à Boulogne-sur-mer. • © FREDERIK GILTAY / FRANCE 3
La Haute-ville à Boulogne-sur-mer. • © FREDERIK GILTAY / FRANCE 3
A 13h, à court de munitions, les derniers défenseurs britanniques et français cessent le combat. En trois jours, 400 soldats sont morts.
Vue du dernier sou quelques jours après la bataille, à Boulogne-sur-mer. On peut voir au sommet droit de la porte de Calais la brèche qui permit à l'ennemi de prendre pied sur le rempart. Dans la rue Porte-Neuve, des carcasses de voitures. A l'arrière-plan, la cathédrale a perdu tous ses vitraux. • © Archives municipales de Boulogne-sur-Mer - 29Fi273
Vue de la nouvelle Halle et de la salle d'exposition des échantillons détruites en mai 1940 à Boulogne-sur-Mer. • © Archives municipales de Boulogne-sur-mer - 29Fi199
L’église de Capécure après la bataille de mai 1940. • © Archives municipales de Boulogne-sur-Mer - 29Fi198
A Calais, les Allemands avancent dans la ville. Mais devant la résistance des soldats alliés, les attaquants se retirent de leurs positions pour laisser l’aviation bombarder les points de résistance comme la citadelle ou la gare maritime.
La citadelle de Calais. • © FREDERIK GILTAY / FRANCE 3
Le port de Calais bombardé en mai 1940. • © A l'Assaut des Mémoires
3000 Britanniques arrivés spécialement d’Angleterre et 1000 Français se battent. Ils ont enfermé dans les caves des maisons des centaines soldats en fuite, des Belges, Français et Néerlandais qui refusaient de se battre et encombraient le port et les rues à la recherche d’un moyen d’embarquer vers l’Angleterre.
Des véhicules blindés servent de barricades sur les ponts de Calais. • © A l'Assaut des Mémoires
Ce 25 mai, toute la journée, l’artillerie et l’aviation allemandes vont pilonner Calais pour préparer l’assaut du lendemain.
Des bâtiments détruits dans le quartier du port de Calais (photographie aérienne allemande prise le 1er juin 1940). • © Bundesarchiv, Bild 146-1971-042-08 / CC-BY-SA 3.0
Des véhicules militaires britanniques détruits sur le front de mer, à Calais (photographie aérienne allemande prise le 1er juin 1940). • © Bundesarchiv, Bild 146-1973-050-67 / CC-BY-SA 3.0
Le front de l'Escaut résiste
Autour de Valenciennes les combats font toujours rage. Sur l’Escaut, les Allemands ont obtenu des renforts. Ils concentrent leurs attaques sur un front d’à peine 1 kilomètre à Bruille-Saint-Amand, mais les soldats du 43e régiment d’infanterie de Lille tiennent toujours.
A Bouchain, la VIIIe armée allemande veut passer le fleuve. Elle est bloquée là depuis quatre jours. Toute la journée les attaques échouent, les pertes sont élevées des deux côtés. Certaines unités allemandes ont perdu près de la moitié de leurs hommes et doivent être relevées.
Les fortifications le long de l'Escaut à Bouchain. • © FREDERIK GILTAY / FRANCE 3
Les fortifications à Bouchain le long de l'Escaut. • © FREDERIK GILTAY / FRANCE 3
La tour d'Ostrevant, à Bouchain. Ce donjon médiéval servit de quartier général à l’armée française en mai 1940. • © BERTRAND THERY / FRANCE 3
Les Stukas interviennent alors massivement pour réduire les défenses. Dans cette petite ville, les Français sont solidement retranchés. Il s’agit de tirailleurs marocains et de réservistes du 45e régiment d’infanterie, des soldats originaires de l’Oise, de l’Aisne, du Nord et de Paris. Ce samedi 25 mai, ils reçoivent leurs ordres : "La consigne est la même qu’hier : TENIR !". Signé le lieutenant-colonel Desroche.
Cet officier se démène pour tenir ce bout de front sur l’Escaut, montant parfois personnellement en première ligne faire le coup de feu pour colmater une brèche dans le dispositif. . Ce 25 mai, une nouvelle fois, il monte au front.
Dans l’urgence il rassemble des membres de son Etat-major pour aider ses hommes à repousser un assaut allemand entre Mastaing et Roeulx. Une balle lui fracasse la main mais il reste à son poste jusqu’à ce que le danger soit écarté. En une seule journée, les Français vont tirer 10 200 cartouches.
Photo du lieutenant-colonel Henri-Paul Desroche en 1938 avant de prendre le commandement du 45e régiment d'infanterie. • © Vieilalpin - CC BY-SA 4.0
Sur la Somme, l’armée française consolide ses positions
Weygand, commandant en chef de l'armée française, veut former une ligne de front le long de la Somme et de l’Aisne pour résister aux Allemands lorsque ceux-ci en auront fini avec les forces alliées coincées dans le Nord et le Pas-de-Calais.
Le général Maxime Weygand (à gauche) en mai 1940. • © L’Illustration
Entre Péronne et Ham, les Français veulent reprendre 4 ponts sur la Somme, qui sont tombés entre les mains des Allemands quelques jours avant. Pour une fois, en ce mois de mai 1940, l’armée française va innover.
Les attaques sont menées par des chars accompagnés d’une infanterie nombreuse, et de nuit. Une première. A la lumière de la lune, le succès est complet. Grâce à cette technique, le colonel Perré a limité les pertes et repris ou détruit les ponts.
Le dernier, celui de Saint-Christ-Briost, est pris vers 3 heures du matin au prix de "seulement" 3 tués, 12 blessés et aucun char détruit, comme le rapporte l'historien Dominique Lormier. Malgré leur succès, ces attaques de nuit seront qualifiées de "déraisonnables" et "sans avenir" par des membres de l’Etat-major...
Vers Amiens, les Français lancent des attaques classiques, de jour, avec infanterie et peu de chars, les pertes seront beaucoup plus lourdes.
Les blindés allemands toujours à l’arrêt
Hitler maintient son ordre d’arrêt des divisions Panzer malgré les plaintes de ses généraux. Dépité, le général allemand Kleist appelle l’Etat-major : "Si j’en avais eu le droit aujourd’hui, les chars se trouveraient sur les hauteurs de Cassel".
Le général allemand Ewald von Kleist (à droite) en Serbie, avril 1941. • © Narodowe Archiwum Cyfrowe (Archives Nationales Numériques polonaises)
Même les plus fidèles à Hitler ne comprennent pas. Désobéissant, la division SS Leibstandarte franchit l’Aa à Watten. A 20h30, les SS sont sur les hauteurs de la "montagne" de Watten.
Des tirs de soldats cachés dans les maisons les accueillent. Pour se venger de ces tirs isolés, 11 soldats français capturés sont emmenés par les SS. Au mépris des conventions qui protègent les prisonniers de guerre, ils seront fusillés le lendemain à Houlle.
Un peu plus au nord entre Gravelines et Bourbourg, les Allemands tentent de franchir également l’Aa pour préparer l’assaut contre Dunkerque. Les Français contre-attaquent et les repoussent.
L’Aa, près de Gravelines. • © FREDERIK GILTAY / FRANCE 3
Autour de Saint-Venant, le régiment SS Germania bute depuis deux jours sur des troupes britanniques et françaises retranchées le long du canal d’Aire.
La veille, les SS ont réussi à prendre la ville et à avancer vers Haverskerque, mais dans la soirée le 1er bataillon du Royal Welsh Fusiliers les repousse et reprend une partie de la ville.
Les hommes du 1er bataillon du Royal Welsh Fusiliers s'entraînant au tir avec des armes anti-chars, sur une plage près d'Etaples (Pas-de-Calais), le 6 février 1940. • © IWM F 2441
La Lys à Saint-Venant. • © GONZAGUE VANDAMME / FRANCE 3
Mémorial en hommage aux 97 hommes du Royal Welsh Fusiliers morts aux alentours de Saint-Venant entre le 23 et le 27 mai 1940. • © GONZAGUE VANDAMME / FRANCE 3
Mémorial en hommage aux 97 hommes du Royal Welsh Fusiliers morts aux alentours de Saint-Venant entre le 23 et le 27 mai 1940. • © GONZAGUE VANDAMME / FRANCE 3
Mémorial en hommage aux 97 hommes du Royal Welsh Fusiliers morts aux alentours de Saint-Venant entre le 23 et le 27 mai 1940. • © GONZAGUE VANDAMME / FRANCE 3
Ce samedi 25 mai à Audruicq, est inhumé Paul Nizan. Il était écrivain, journaliste et avait reçu le prix Interallié pour son roman La Conspiration.
Communiste, il n’avait pas accepté la signature en août 1939 du pacte germano-soviétique, traité de non-agression entre le IIIe Reich et l'URSS.
Paul Nizan (au centre avec des lunettes) lors de la remise du prix Interallié en 1938 pour son roman "La Conspiration". • © STF / AFP
En mai 1940, Paul Nizan avait 35 ans et était soldat, chargé des liaisons entre l’armée française et un régiment britannique. Le 23 mai, il a été tué par un sniper allemand alors qu’il observait le front depuis un balcon du château de Cocove à Recques-sur-Hem.
A cause des combats, les morts ne peuvent être enterrés sur place. C’est un ancien de 14/18 qui a emporté son corps, ainsi que ceux de 3 autres soldats anglais tués ce jour-là, jusqu’à Audruicq, où s’est replié le régiment britannique (la dépouille de Paul Nizan a été transférée depuis à la nécropole nationale de la Targette, à Neuville-Saint-Vaast, près d'Arras).
Vers un armistice...
Ce même jour, Hitler écrit au dictateur fasciste italien Mussolini pour lui expliquer comment il s’apprête à détruire 72 divisions alliées prises au piège autour de Dunkerque.
La guerre est gagnée, il ne reste qu’à la terminer.
Alfred Jodl, général allemand.
Hitler se vante, il ne reste que 60 divisions dont beaucoup sont déjà décimées par 15 jours de combats. Les Allemands sont confiants désormais, le général Jodl, un des plus proches aides de camp d’Hitler, déclare : "La guerre est gagnée, il ne reste qu’à la terminer".
Mussolini et Hitler en juin 1940 • © Narodowe Archiwum Cyfrowe (Archives Nationales Numériques polonaises)
Après les Britanniques, c’est au tour du général Weygand de se résigner à replier les forces françaises vers Dunkerque. Il confie cette mission au général Blanchard qui ordonne aussitôt à l’armée de reculer jusqu’à la Lys au nord de Lille. "La 1ère armée française, l’armée anglaise et l’armée belge se regrouperont progressivement derrière la ligne d’eau marquée par le canal de l’Aa, la Lys et le canal de dérivation de façon à former une tête de pont couvrant largement Dunkerque. Cette tête de pont sera défendue sans esprit de recul".
Pour certains soldats français, épuisés par les combats sur l’Escaut, cela représente une marche de plus de 60 kilomètres.
La Lys, près d’Armentières, nouvelle ligne de front dans le Nord à partir du 25 mai 1940. • © FREDERIK GILTAY / FRANCE 3
Au même moment, le colonel de Gaulle est promu général à titre temporaire. C’est aussi ce 25 mai que pour la première fois en conseil de guerre à l’Elysée, la possibilité d’un armistice est évoquée...
► La suite de notre série demain avec la journée du 26 mai 1940. Vous pouvez relire les épisodes précédents dans le récapitulatif ci-dessous :
Seconde Guerre mondiale culture histoire Belgique international
En partenariat avec
Participez à la consultation citoyenne sur la présidentielle 2022
Faites-vous entendre ! France 3 Régions s'associe à la consultation Ma France 2022, initiée par France Bleu sur la plateforme Make.org. Le but ? Vous permettre de peser dans le débat démocratique en mettant vos idées les plus plébiscitées au centre de la campagne présidentielle.
Notre sélection d’articles à explorer sur le même thème
1940, la bataille de France au jour le jour : 24 mai, Hitler stoppe ses blindés, les bombes pleuvent sur Dunkerque
partager cet article
partager
1940, la bataille de France au jour le jour : 25 mai, Boulogne tombe, Calais est écrasée sous les bombes
Facebook
Messenger
Whatsapp
SMS
Mail
Twitter
Flipboard
copier le lien https://france3-regions.francetvinfo.fr/hauts-de-france/1940-bataille-france-au-jour-jour-25-mai-boulogne-tombe-calais-est-ecrasee-bombes-1832444.html
le lien a bien été copié echec, veuillez recommencer
Nord, toute l'actualité
COVID-19 : Plan Blanc déclenché au CHU de Lille, la situation sanitaire se tend dans les Hauts-de-France
Téléthon 2021 dans les Hauts-de-France : "il faut réinventer pour relancer la machine de la solidarité"
Langues régionales : "le picard est en danger", trois sénateurs des Hauts-de-France interpellent Jean Castex
Les articles les plus lus
1 COVID-19 : Plan Blanc déclenché au CHU de Lille, la situation sanitaire se tend dans les Hauts-de-France
2 Pour le Carnaval de Dunkerque 2022, l’avenir s’annonce incertain : " Je ne sais pas si on va pouvoir le maintenir"
3 TER Hauts-de-France : "on n'est pas à la hauteur", avoue Jean-Pierre Farandou, le PDG de la SNCF, tout en dénonçant la méthode de Xavier Bertrand
4 Puma en liberté : un nouveau témoignage "vague" d'une automobiliste à une vingtaine de kilomètres d'Arras
5 Vrai ou faux - Retards, annulations de trains : le réseau TER des Hauts-de-France est-il réellement le pire de France ?
Accueil > Hauts-de-France > Nord > Dunkerque > 1940, la bataille de France au jour le jour : 25 mai, Boulogne tombe, Calais est écrasée sous les bombes
l’actualité de votre région, dans votre boîte mail
Recevez tous les jours les principales informations de votre région, en vous inscrivant à notre newsletter
Votre adresse email
m'inscrire
hauts-de-france
Voir nos archives
ouvrir les archives
2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011
plan du site mentions légales gérer mes traceurs confidentialité
Droits de reproduction et de diffusion réservés ©2021 France TV
Bonjour
De quelle localité voulez-vous voir l’actualité ?
Auvergne-Rhône-Alpes
Les villes
Aix-les-Bains Albertville Aurillac Bourg-en-Bresse Bourgoin-Jallieu Bourg-Saint-Maurice Chambéry Grenoble Lyon Mauriac Montluçon Moulins Privas Roanne Saint-Etienne Saint-Flour Valence Vichy Vienne
Les départements
Ain Allier Ardèche Cantal Drôme Isère Haute-Loire Haute-Savoie Loire Puy-de-Dôme Rhône Savoie
Toute la region
Bourgogne-Franche-Comté
Les villes
Auxerre Beaune Besançon Chalon-sur-Saône Clamecy Dijon Dole Gray Le Creusot Lons le Saunier Luxeuil-les-Bains Mâcon Montbard Montceau-les-Mines Montbéliard Nevers Pontarlier Sens Thury Tournus Vesoul
Les départements
Côte-d'Or Doubs Haute-Saône Jura Nièvre Saône-et-Loire Territoire de Belfort Yonne
Toute la region
Bretagne
Les villes
Brest Fougères Guingamp Lannion Lorient Morlaix Pontivy Quimper Rennes Saint-Brieuc Saint-Malo Vannes
Les départements
Côtes-d'Armor Finistère Ille-et-Vilaine Morbihan
Toute la region
Centre-Val de Loire
Les villes
Blois Bourges Châteauroux Chinon Loches Montargis Orléans Pithiviers Romorantin Saint-Amand-Montrond Tours Vendôme Vierzon
Les départements
Cher Eure-et-Loir Indre Indre-et-Loire Loir-et-Cher Loiret
Toute la region
Corse ViaStella
Les villes
Ajaccio Bastia Calvi Corte Porto-Vecchio Propriano Sartène
Les départements
Corse-du-Sud Haute-Corse
Toute la region
Grand Est
Les villes
Bar-le-Duc Bar-sur-Aube Châlons-en-Champagne Charleville-Mézières Chaumont Colmar Commercy Contrexéville Epernay Epinal Forbach Gérardmer Haguenau Langres Metz Mulhouse Nancy Nogent-sur-Seine Reims Rethel Saint-Dizier Saint-Louis Saverne Sedan Sélestat Strasbourg Thionville Troyes Verdun Vitry-le-François Vouziers
Les départements
Alsace Ardennes Aube Bas-Rhin Haute-Marne Haut-Rhin Marne Meurthe-et-Moselle Meuse Moselle Vosges
Toute la region
Hauts-de-France
Les villes
Albert Amiens Arras Beauvais Béthune Boulogne-sur-Mer Calais Clermont Compiègne Laon Lens Montdidier Saint-Omer Saint-Quentin Senlis Soissons
Les départements
Aisne Nord Oise Pas-de-Calais Somme
Toute la region
Normandie
Les villes
Alençon Argentan Avranches Bayeux Bernay Caen Coutances Dieppe Evreux Les Andelys Le Havre Saint-Lô Rouen Vire
Les départements
Calvados Eure Manche Orne Seine-Maritime
Toute la region
Nouvelle-Aquitaine
Les villes
Agen Anglet Angoulême Arcachon Aubusson Bayonne Béarn Bellac Bergerac Biarritz Bordeaux Bressuire Brive Châtellerault Cognac Dax Guéret La Rochelle Libourne Limoges Marmande Mont-de-Marsan Montmorrillon Niort Parthenay Pau Pays Basque Périgueux Poitiers Rochechouart Rochefort Saintes Sarlat-la-Canéda Tulle Ussel Villeneuve-sur-Lot
Les départements
Charente Charente-Maritime Corrèze Creuse Deux-Sèvres Dordogne Gironde Haute-Vienne Landes Lot-et-Garonne Pyrénées-Atlantiques Vienne
Toute la region
Occitanie
Les villes
Albi Alès Auch Béziers Cahors Carcassone Castres Céret Foix Le Vigan Lodève Mende Millau Montauban Montpellier Muret Narbonne Nîmes Perpignan Prades Rodez Tarbes Toulouse
Les départements
Ariège Aude Aveyron Gard Gers Haute-Garonne Hautes-Pyrénées Hérault Lot Lozère Pyrénées-Orientales Tarn Tarn-et-Garonne
Toute la region
Paris Ile-de-France
Les villes
Argenteuil Aulnay-sous-bois Boulogne-billancourt Cergy-pontoise Evry Ivry-sur-Seine Levallois-perret Meaux Melun Saint-Denis Saint-Quentin
Les départements
Essonne Hauts-de-Seine Paris Seine-et-Marne Seine-Saint-Denis Val-de-Marne Val-d'Oise Yvelines
Toute la region
Pays de la Loire
Les villes
Angers Châteaubriant Chateau-Gontier-sur-Mayenne Cholet Fontenay-le-Comte La Flèche La-Roche-sur-Yon Laval Les Sables-d'Olonne Le Mans Nantes Mamers Saint-Nazaire Saumur Segré-en-Anjou Bleu
Les départements
Loire-Atlantique Maine-et-Loire Mayenne Sarthe Vendée
Toute la region
Provence-Alpes-Côte d'Azur
Les villes
Aix-en-Provence Antibes Apt Arles Avignon Barcelonette Briançon Brignoles Cannes Carpentras Castellane Digne-les-Bains Draguignan Fréjus-St Raphaël Forcalquier Gap Grasse Istres La Seyne-sur-Mer Marseille Menton Nice Saint-Tropez Toulon
Les départements
Alpes-de-Haute-Provence Alpes-Maritimes Bouches-du-Rhône Hautes-Alpes Var Vaucluse
Toute la region
Toute la France
flash info
fermer
accueil
#onvousrépond
direct tv
replay
menu
<",c,' onload="var d=',n,";d.getElementsByTagName('head')[0].",d,"(d.",g,"('script')).",i,"='",a.l,"'\">"].join("")}var c="body",e=h[c];if(!e)return setTimeout(q,100);a.P(1);var d="appendChild",g="createElement",i="src",k=h[g]("div"),l=k[d](h[g]("div")),f=h[g]("iframe"),n="document",p;k.style.display="none";e.insertBefore(k,e.firstChild).id=o+"-"+j;f.frameBorder="0";f.id=o+"-frame-"+j;/MSIE[ ]+6/.test(navigator.userAgent)&&(f[i]="javascript:false");f.allowTransparency="true";l[d](f);try{f.contentWindow[n].open()}catch(s){a.domain=h.domain,p="javascript:var d="+n+".open();d.domain='"+h.domain+"';",f[i]=p+"void(0);"}try{var r=f.contentWindow[n];r.write(b());r.close()}catch(t){f[i]=p+'d.write("'+b().replace(/"/g,String.fromCharCode(92)+'"')+'");d.close();'}a.P(2)};a.l&&setTimeout(q,0)})()}();c[b].lv="1";return c[b]}var o="lightningjs",k=window[o]=g(o);k.require=g;k.modules=c}({}); window.usabilla_live = lightningjs.require("usabilla_live", "//w.usabilla.com/34396acf9fab.js"); /*]]>{/literal}*/