La société Artistic Records dirigée par Philippe Delmas est essentiellement axée vers la recherche et la production d’artistes humoristes.
Au début des années 2000, ce dernier associé à Thierry Ardisson ( producteur TV de l’émission culte "Graines de stars") a découvert en parcourant la France de nombreux talents comme Jean Dujardin, Alizée, Bruno Salomone...
Depuis ces années, de nombreux artistes ont rejoint et confié à Artistic Records leur développement et leurs tournées comme : Noëlle Perna, Jeff Panacloc, Anthony Kavanagh, Chantal Ladesou, Patrick Sebastien....
Aujourd'hui, Artistic Records c'est plus de 300 dates de tournée par an, plus de 10 artistes en production exclusive, 3 théâtres en exploitation. Voir moins expand_less La société Artistic Records dirigée par Philippe Delmas est essentiellement axée vers la recherche et la production d’artistes humoristes. Au début des année... Voir plus expand_more