Qu’est-ce qu’un artisan labellisé Répar’acteur ? - Eilan Informatique - Entreprise de service informatique
Appelez-nous au 06 52 69 44 64
ACCUEIL
PRESTATIONS
Récupération de données
Conformité RGPD
Création de site Internet
ACTUALITES
BOUTIQUE
RESSOURCES
CONTACT
Menu Menu
Vous êtes ici : Accueil1 / Qu’est-ce qu’un artisan labellisé Répar’acteur ?
Qu’est-ce qu’un artisan labellisé Répar’acteur ?
Eilan est membre du réseau répar acteur de Bretagne
Le label Répar’acteurs a été initié par la Chambre des métiers et de l’artisanat et l’ADEME. Un artisan Répar’acteur est un artisan qui a décidé de rejoindre un mouvement engagé dans le développement durable et l’économie circulaire.
Il vous permet de donner un second souffle à vos objets usagés, et d’ainsi réduire votre impact sur l’environnement.
Votre artisan Répar’acteurs apparaît dans l’annuaire dédié aux artisans labellisés et s’est engagé, à travers une charte à notamment:
mettre en avant une solution de réparation plutôt que de remplacement
minimiser les impacts environnementaux liés à son activité
Une aide bientôt en vigueur pour lutter contre le gaspillage & soutenir l’économie circulaire
Dans la suite de la loi promulguant la restriction de l’offre des produits à usage unique, une aide financière sera versée par l’Etat, à compter du 1er janvier 2021, à toutes celles et ceux qui feront réparer leurs biens chez un artisan labellisé Répar’acteur.
En fonction de la spécialisation de votre artisan, vous pourrez aussi bien réparer votre vélo, que votre électroménager, ce qui vous permettra de réaliser des économies d’énergie.
Ci-contre un article exhaustif sur l’économie circulaire et le gaspillage: https://www.fournisseur-energie.com/actualites/loi-gaspillage-economie-circulaire/
Membre Partenaire
Eilan Informatique
5 route de Kerhel
56400 Pluneret
Contact@eilan-informatique.fr
06 52 69 44 64
Périmètre d’intervention
Lorient et sa région, Vannes et sa région, Auray - Quiberon et sa région.
© Copyright - Eilan Informatique
Facebook
LinkedIn
Mail
Mentions légales – Protection des données
Faire défiler vers le haut
This site uses cookies. By continuing to browse the site, you are agreeing to our use of cookies.
Accept settingsHide notification onlyParamètres
Cookies et paramètres de confidentialité
Comment nous utilisons les cookies
Nous pouvons demander que les cookies soient mis en place sur votre appareil. Nous utilisons des cookies pour nous faire savoir quand vous visitez nos sites Web, comment vous interagissez avec nous, pour enrichir votre expérience utilisateur, et pour personnaliser votre relation avec notre site Web.
Cliquez sur les différentes rubriques de la catégorie pour en savoir plus. Vous pouvez également modifier certaines de vos préférences. Notez que le blocage de certains types de cookies peut avoir une incidence sur votre expérience sur nos sites Web et les services que nous sommes en mesure d'offrir.
Cookies Web Essentiels
Ces cookies sont strictement nécessaires pour vous délivrer les services disponibles sur notre site et pour utiliser certaines de ses fonctionnalités.
Du fait que ces cookies sont absolument nécessaires au fonctionnement du site, les refuser aura un impact sur son fonctionnement. Vous pouvez toujours bloquer ou effacer les cookies via les options de votre navigateur et forcer le blocage des cookies sur ce site. Mais le message concernant votre consentement reviendra à chaque nouvelle visite.
Nous respectons votre choix de refuser les cookies mais pour éviter de vous le demander à chaque page laissez nous en utiliser un pour mémoriser ce choix. Vous êtes libre de revenir sur ce choix quand vous voulez et le modifier pour améliorer votre expérience de navigation. Si vous refusez les cookies nous retirerons tous ceux issus de ce domaine.
Nous vous fournissons une liste de cookies déposés sur votre ordinateur via notre domaine, vous pouvez ainsi voir ce qui y est stocké. Pour des raisons de sécurité nous ne pouvons montrer ou afficher les cookies externes d'autres domaines. Ceux-ci sont accessibles via les options de votre navigateur.
Cochez pour activer le masquage permanent de la barre d'acceptation / refus des cookies si vous ne les acceptez pas. 2 cookies seront nécessaires pour mémoriser ce choix. Sans quoi le message apparaitrait à nouveau à chaque page ou fenêtre.
Cliquer pour autoriser / refuser les cookies essentiels au site.
Cookies Google Analytics
Ces cookies collectent des informations de manière compilée pour nous aider à comprendre comment notre site est utilisé et combien son performantes nos actions marketing, ou pour nous aider à personnaliser notre site afin d'améliorer votre expérience de navigation.
Si vous ne souhaitez pas que votre visite soit pistée sur notre site vous pouvez bloquer ce pistage dans votre navigateur ici :
Cliquer pour autoriser / refuser le tracking Google Analytics.
Autres services externes
Nous utilisons également différents services externes comme Google Webfonts, Google Maps, autres hébergeurs de vidéo. Depuis que ces FAI sont susceptibles de collecter des données personnelles comme votre adresse IP nous vous permettons de les bloquer ici. merci de prendre conscience que cela peut hautement réduire certaines fonctionnalités de notre site. Les changement seront appliqués après rechargement de la page.
Réglages des polices Google :
Cliquer pour activer/désactiver les polices Google Fonts.
Réglages Google Map :
Cliquer pour activer/désactiver Google maps.
Réglages reCAPTCHA :
Cliquer pour activer/désactiver Google reCaptcha.
Intégrations de vidéo Vimeo et Youtube :
Cliquez pour activer/désactiver l'incorporation de vidéos.
Autres cookies
Les cookies suivants sont également requis - Vous pouvez choisir d'autoriser leur utilisation :
Cliquer pour activer/désactiver _ga - Cookie Google Analytics.
Cliquer pour activer/désactiver _gid - Cookie Google Analytics.
Cliquer pour activer/désactiver _gat_* - Cookie Google Analytics.
Politique de Confidentialité
Vous pouvez lire plus de détails à propos des cookies et des paramètres de confidentialité sur notre Page Mentions Légales.