S'efforçant d'occuper une position médiane entre le matérialisme et l'idéalisme, mais, à ses yeux, supérieure à ces deux pôles extrêmes de la pensée, le spiritualisme n'échappe pas lui-même à de sérieuses objections. L'explication systématique de l'inférieur par le supérieur peut n'être pas moins appauvrissante que la démarche inverse : dans le domaine psychologique, on répugnera à assigner au comportement des mobiles « inavouables » et à accepter dans leur intégralité les enseignements de la psychanalyse ; dans le domaine social, on insistera sur le devoir-être plus que sur les faits, on tendra à minimiser les tensions et les conflits ; on pratiquera, en définitive, une philosophie entretenant avec l'évolution scientifique des relations fort ambiguës et toujours tentée de se replier sur l'intériorité, fût-elle celle de l'intersubjectivité de l'amour.
Enfin, et ce ne semble pas être son moindre défaut, le spiritualisme a une vision trop rapide de l'histoire et de l'historicité : on l'a vu à propos des Deux Sources de Bergson où prévaut le schéma simpliste de la « double frénésie » ; mais il apparaît que même le « spiritualisme herméneutique » le plus actuel et éventuellement le plus engagé ne parvient guère à opérer la jonction philosophique entre l'histoire (mythique) de la chute et du salut et l'histoire (réelle) de l'humanité en mutation.
Continuant le plus souvent de recevoir de la foi ses réponses, la pensée spiritualiste a-t-elle encore assez de vigueur interne non seulement pour survivre, mais pour faire coïncider ses aspirations les plus nobles avec les exigences du temps et le sens du destin de l'être ?
1 2 3 4 5 …
pour nos abonnés,
l’article se compose de 4 pages
Écrit par :
Dominique JANICAUD : professeur à l'université de Nice-Sophia Antipolis
Classification
Philosophie
Philosophie générale
Esprit
Autres références
« SPIRITUALISME » est également traité dans :
BOUTANG PIERRE (1916-1998)
Écrit par
Jean-François DUVERNOY
• 711 mots
Né à Saint-Étienne le 20 septembre 1916, Pierre Boutang avait quarante-huit ans de moins que le maître qu'il s'était choisi dès son adolescence : Charles Maurras. En politique, domaine dans lequel l'adhésion implique une appartenance, c'est beaucoup ; d'autant plus que celle-ci n'était pas insignifiante : il s’agissait de l'Action française. Lorsque, en 1935, Pierre Boutang entre à l'École normal […] Lire la suite
OCCULTISME
Écrit par
René ALLEAU
• 1 325 mots
Dans le chapitre « Les occultistes de la Belle Époque » : […] Dans un ouvrage important pour l'histoire de l'occultisme dans les dernières années du xix e siècle, Les Compagnons de la Hiérophanie , Victor-Émile Michelet a retracé avec beaucoup de talent les aventures chevaleresques et les conditions souvent pittoresques d'une quête juvénile et enthousiaste du « savoir perdu » grâce à laquelle devait apparaître le mouvement occultiste de la Belle Époque, ill […] Lire la suite
PARACELSE (1493-1541)
Écrit par
Bernard GORCEIX
• 2 316 mots
• 1 média
Dans le chapitre « Le philosophe et le théologien » : […] Paracelse n'est pas un esprit systématique. Sur des points essentiels, il se contredit. Il est plus intuitif que spéculatif. Il n'empêche que, partant d'une réflexion sur le monde et sur la place de l'homme dans le monde, il aborde les grands problèmes de toute philosophie, la nature de l'âme, la création, Dieu, le mal. Des concepts originaux sous-tendent sa réflexion. Toute force agissante, natur […] Lire la suite
PORPHYRE (234 env.-310)
Écrit par
Pierre HADOT
• 2 155 mots
Dans le chapitre « Le spiritualisme » : […] On tient habituellement Porphyre pour l'éditeur et le vulgarisateur de Plotin. Cette vue est exacte, mais incomplète. Il est vrai que Porphyre a publié les écrits de son maître sous le titre Ennéades , qu'il les a commentés, résumés et paraphrasés abondamment. Des recherches ont montré que la fameuse Théologie d'Aristote , conservée en traduction arabe (et en traduction latine, dans une autre vers […] Lire la suite
PSYCHOLOGIE
Écrit par
Pierre GRÉCO
• 16 219 mots
• 3 médias
Dans le chapitre « Connaissance clinique et psychologie » : […] Interrogeons-nous d'abord non pas sur les modes d'action du clinicien, mais sur le mode de connaissance que cette pratique constitue. La psychologie clinique, qui en droit comme en fait peut fort bien s'appliquer à l'étude des sujets réputés normaux – et qu'il ne faut donc pas identifier à la psycho-pathologie –, n'en a pas moins une origine médicale. Si, d'un certain point de vue, elle apparaît c […] Lire la suite
ROYER-COLLARD PIERRE PAUL (1763-1845)
Écrit par
Guillaume de BERTHIER DE SAUVIGNY
• 431 mots
Fils d'un modeste propriétaire agricole de Sompuis dans la Marne, Royer-Collard reçoit une éducation classique et janséniste chez les Frères de la doctrine chrétienne à Chaumont et à Saint-Omer. Il appartient au barreau de Paris en 1787, puis, en 1789, il est membre de la Commune de Paris jusqu'au 10 août 1792. Député de la Marne au Conseil des Cinq-Cents en 1797, il est éliminé de cette assemblée […] Lire la suite
Afficher la liste complète (6 références)
Recevez les offres exclusives Universalis
S'INSCRIRE
sommaire R170281
Introduction
L'origine grecque
De la scolastique à Descartes
La synthèse éclectique et Ravaisson
L'instauration bergsonienne
Les faiblesses du spiritualisme philosophique
Bibliographie
Classification
Autres références
Sommaire
Pour citer l’article
Dominique JANICAUD, « SPIRITUALISME », Encyclopædia Universalis [en ligne], consulté le 03 décembre 2021. URL : https://www.universalis.fr/encyclopedie/spiritualisme/
« SPIRITUALISME ». Dans Encyclopædia Universalis [en ligne]. Consulté le 03 décembre 2021 sur https://www.universalis.fr/encyclopedie/spiritualisme/
Encyclopædia Universalis, s.v. « SPIRITUALISME », Consulté le 03 décembre 2021, https://www.universalis.fr/encyclopedie/spiritualisme/