Cookie publicitaire Nous permettre de vous envoyer des publicités en adéquation aves vos habitudes d'achats
Valider
Rechercher un produit, une marque...
Aucune correspondance trouvée
Produits correspondants
Voir les résultats
Catégories
Vous recherchez...
Historique de recherche
BOY DIFFUSION ET DISTRI-COIFF DEVIENNENT LA BEAUTE PRO
SITE RÉSERVÉ aux professionnels DE LA BEAUTÉ
0
Panier
agenda
Magasins
0
Favoris
Compte
DÉJÀ UN COMPTE PRO ?
IDENTIFIEZ VOUS !
Mot de passe oublié ?
Je me connecte
NOUVEAU CLIENT ?
CRÉEZ VOTRE COMPTE !
Je crée mon compte
0
Panier
Shampooings
Soins
Technique
Coiffants
Homme
Matériel
Mobilier
Esthétique
Blog
Promos
Accueil > Technique > Colorations > Coloration d'oxydation
Wella Professionals
Coloration d'oxydation Koleston Perfet Me+ Deep Brown
60 ml
Réf. : 119735
La nouvelle coloration d'oxydation Koleston Perfect de Wella Professionals a une formule toujours plus respectueuse des cheveux et du cuir chevelu, pour des résultats couleurs exceptionnels !
Les nuances Deep Browns de Koleston Perfect sont à la fois sensuelles et élégantes. Composées de marrons riches, naturels, lumineux et intenses aux tonalités chaudes ou froides, le résultat de coloration sera pure, les reflets lumineux, tout en laissant une part de mystère ?
Koleston Perfect Pure Naturals est idéale pour une couverture optimale des cheveux blancs.
Description
Conseil d'utilisation
Composition
A partir de , € *
Au lieu de €
Eco-part
Dont écotaxe : €
Dégressifs
-
Promo
Soldes
Faites votre choix Sélectionnez	4/71 - Châtain marron cendré	4/75 - Châtain marron acajou	4/77 - Châtain marron intense	5/7 - Châtain clair marron	5/71 - Châtain clair marron cendré	5/73 - Châtain clair marron doré	5/75 - Châtain clair marron acajou	5/77 - Châtain clair marron intense	6/7 - Blond foncé marron	6/71 - Blond foncé marron cendré	6/73 - Blond foncé marron doré	6/74 - Blond foncé marron cuivré	6/75 - Blond foncé marron acajou	6/77 - Blond foncé marron intense	7/7 - Blond marron	7/71 - Blond marron cendré	7/73 - Blond marron doré	7/75 - Blond marron acajou	7/77 - Blond marron intense	8/7 - Blond clair marron	8/71 - Blond clair marron cendré	8/73 - Blond clair marron doré	8/74 - Blond clair marron cuivré	9/7 - Blond très clair marron	KP ME+ DEEP BROWN 60ML 9.73	
Disponibilité
Sélectionnez un article pour voir la disponibilité de l’article
Vendu par :
Quantité minimum :
Attention : la quantité maximale commandable pour cet article est de 0.
Quantité
Ajouter au panier
Ajouter au panier
Obtenir un devis
Ajouter au panier
Ajouter au panier
Ajouter au panier
Soit un total de , €
Cet achat vous fera bénéficier de Point(s)
1 offre spéciale
199€HT d'achat = Une montre offerte !	
1 produit gratuit pour au moins 1 article(s) acheté(s) et 199€ HT de minimum d'achat
Offre non cumulable
Valable du 02/11/21 au 31/12/21
-1
Description
Wella Professionals a choisi des ingrédients de qualité pour la création de sa nouvelle coloration permanente, Koleston Perfect.
Formulé avec la technologie ME+, cette molécule colorante réduira de 60 % le risque de développer des allergies liées à la coloration*, permettant ainsi de rassurer vos client·e·s lors du choix de coloration. La technologie ME+ ne change en rien le rapport de mélange, le temps de développement et le taux de couverture grise. Au contraire, avec la coloration permanente Koleston Perfect, le mélange sera facilité, l'application plus précise et le parfum qui s'en dégage beaucoup plus agréable, pour une meilleure expérience pour votre client·e, mais aussi pour vous-même !
Koleston Perfect apporte également un meilleur soin aux cheveux. Avec la coloration permanente Koleston Perfect, les radicaux libres sont neutralisés, ce qui permet de réduire significativement les dommages couleur après la coloration, d'apporter une meilleure protection au cheveu et de le rendre brillant, sain et doux.
Enfin, les couleurs de Koleston Perfect sont pures et uniformes, de la racine jusqu'aux pointes. La coloration se patine dans le temps, sans faux-reflets. Le résultat sera ultra-naturelle, pour une couleur intense et brillante.
* Pour les personnes non allergiques à des colorants capillaires.
Conseil d'utilisation
Mélangez la coloration Koleston Perfect avec Welloxon Perfect pour des résultats spectaculaires. Ratio de mélange : 1+1. Choisissez une technique de coloration et appliquez le mélange directement sur vos cheveux. NOUS NE POUVONS PAS GARANTIR LE MÊME RESULTAT AVEC L'UTILISATION D'UN AUTRE OXYDANT QUE WELLOXON PERFECT.
Traitement Post-coloration : utilisez des produits de soin avec un PH adapté pour une tenue prolongée de la couleur. Les meilleurs partenaires de Koleston Percfect sont le shampoing INVIGO Color Brillance et le traitement Invigo Color Service.