Vous disposez de 14 jours pour annuler votre commande. Dans le cas où celle-ci serait déjà expédiée, nous vous communiquerons les modalités de renvoi, qui resteront à votre charge. Une fois la photographie réceptionnée, nous procèderons au remboursement.
INFO DE LIVRAISON
Vous êtes ici comme dans une galerie d'artiste, et non sur A...
Si vous habitez Marseille et alentours, privilégiez la remise en main propre et profitez-en pour rencontrer l'auteure.
Si vous habitez plus loin ou préférez l'envoi postal, votre photo sera envoyée dans un tube par la poste (pour le support papier) ou emballée-cartonnée-bullée pour le contrecollage Dibond, en Colissimo contre signature . Les envois sont assurés à la hauteur de la valeur des tirages expédiés.
ATTENTION : Les livraisons seront effectuées à partir du 30 septembre 2020 (si vous êtes vraiment pressés, merci de me contacter directement).
SUPPORTS DISPONIBLES
Toutes les photos sont disponibles (dans la limite de 30 ex disponibles à la vente, tout format confondu) sur les supports suivants et dans 2 formats différents 24x36 et 50x75.
sur papier Hanhemüle Hemp 290 gr.
contrecollage Dibond 3mm
Le tirage est effectué avec les plus grands soins par un studio d'impression photo professionnel sur Marseille.