Cette rubrique rassemble des textes et des études rédigées par les membres du Conseil Scientifique du Réseau Intelligence de la Complexité (MCX-APC), documents dont la portée est dans l'ensemble générale et épistémique: il s'agit d'aviver notre Intelligence Collective de la Complexité en "restituant aux phénomènes toutes leurs solidarités", en contribuant à la permanente régénération de nos cultures civilisantes.
Modéliser et comprendre les comportements socio-économiques, une question pragmatique.
(Document d'atelier, août 2003 )
par LE MOIGNE Jean-Louis, LE GRAND B.
(Une version en langue anglaise de cette étude est disponible sur le site)http://eaepe.tuwien.ac.at/about/area-b.html
La science économique a longtemps considéré que le comportement économique de l'homo economicus pouvait être déterminé par une théorie du choix rationnel qu'elle empruntait à la [...]