Si vous débutez en référencement, e-marketing et monétisation ou si vous voulez découvrir les différentes phases que je conseille de suivre, lisez les « Grandes étapes de la valorisation d’un site internet ».
Accueil
Référencement
E-marketing
Monétisation
Communication
Interviews
Nos services
Création de site
Référencement et webmarketing
Gestion de newsletter
Boutique
Contact
Comment réduire le taux de rebond
43 Commentaires
partager
L'auteur
Hernan	
Articles liés
Les entreprises seront elles toutes digitalisées en 2016
Twitter pour mon entreprise
10 astuces qui vont faire que l’on se souviendra de votre contenu
9 Raisons qui vous obligent à utiliser des images sur le web
3 axes pour rendre vos contenus de mail efficaces
Le taux de rebond représente le nombre de visiteurs qui arrivent sur votre site et qui en repartent sans avoir visité de 2eme page. Le fait qu’il soit élevé est en général un mauvais signe…
Le rebond n'est pas toujours involontaire © Seasonspics
Le taux de rebond est facile à suivre avec des outils comme Google Analytics. « Pour le web », comme vous l’avez peut être vu via les bilans, n’est pas brillant sur ce chiffre. Je suis donc parti à la recherche d’informations pour me mettre à jour sur la question. Mais au fait, comment analyser le taux de rebond ? La plupart des experts s’accordent à dire qu’il faut le jauger en fonction du temps passé sur le site. En effet, un départ d’une page après 10mn n’a rien à voir avec un départ dès la 5eme seconde.
Avant de détailler quelques astuces pour le diminuer, voici quelques cas de figures, synthèses des combinaisons possibles et du sens qu’on peut y associer :
Haut rebond et temps court : Le visiteur est arrivé et reparti très vite. Quelque chose l’a chassé de la page. Ce n’est pas bon pour vous.
Faible rebond et temps court : Ce sont des changements de page rapides, d’un visiteur qui cherche son information sans la trouver. Votre navigation est correcte, mais pas votre pertinence.
Haut rebond et temps long : Bonne pertinence, probablement du contenu qui prend du temps et intéressant, mais rien n’invite le visiteur à explorer le site plus profondément.
Faible rebond et temps long : Le visiteur trouve ce qu’il cherche et y passe du temps en plus de visiter le reste de votre site. Il est fidélisé.
Réduire le taux de rebond devrait donc s’associer au fait de rallonger le temps de visite. Je vous livre ici 7 clés pour réduire son taux de rebond et fidéliser vos lecteurs, pour que chacun puisse les adapter à ses besoins. Y compris moi ! Cependant, si réduire le temps de rebond global est une bonne chose, c’est chaque page ou type de page qu’il faudra à terme analyser. Vous pourrez le faire via Analytics, en allant dans l’onglet « content » et « top content ».
Le taux de rebond en image – traduit par euKlide.com
1. Ayez un contenu pertinent
Ne regardez pas cette recommandation uniquement depuis votre site mais aussi suivant votre public. Un contenu pertinent l’est avant tout en fonction du public visé. A l’évidence plus votre contenu correspondra aux recherches de l’internaute, plus il y a de chance que vos visiteurs restent longtemps sur la page qu’ils viennent de trouver. Et si vous associez cela à des possibilités de navigation intéressantes il est probable qu’ils aient envie de continuer la visite de votre site. Mais cela dépendra aussi beaucoup du comportement habituel du public auquel vous vous adressez.
Des entrepreneurs ou des employés pressés. Qui ont besoin d’efficacité dans la gestion de leur site auront tendance à aller à l’essentiel. Ils vont appliquer ce que vous leur recommandez et reviendront peut-être plus tard. A l’inverse, si votre site est là pour divertir il sera propice à la flânerie. Vos visiteurs après avoir trouvé les informations recherchées iront facilement regarder les autres pages tendis qu’ils fuiront votre site très vite s’ils ne trouvent pas ce qu’ils cherchent.
2. Soignez la lisibilité de vos pages
La mise en forme d’un site n’est pas là que pour les moteurs, loin de là. Dans la presse papier on recommande des titres court et parlants, un chapeau dans chaque article ou presque, des mots ou phrases en exergue… Tout cela est là pour faciliter la lecture. Le contenu doit être identifié rapidement pour que le lecteur puisse choisir de rester ou non. Des études montrent qu’il faut moins de 10 secondes à un visiteur pour décider de rester ou non sur une page, 8 secondes serait le chiffre clé. Alors il faut être efficace et de préférence honnête dans ses accroches. Par exemple via une bonne balise méta description.
Le titre et la description justement. Ce sont les deux éléments (avec l’url) que le lecteur va voir en premier s’il passe par les moteurs de recherche. Si vous promettez la lune dans vos titres et vos descriptions, vous avez intérêt à la leur donner, sinon vos visiteurs se sentirons floués. Et à l’air des « +1″, des « j’aime » et des tweet, qu’on peut donner comme retirer, il vaut mieux tenir parole.
3. Soignez votre design
Pour beaucoup le design est synonyme d’esthétique, voir même de cosmétique inutile. Mais un bon design va inciter les visiteurs à regarder le site plus en profondeur. Il faut éviter de surcharger les pages, faire en sorte de donner le choix sans donner le tournis. Notamment en évitant des couleurs trop disparates.
Un bon design c’est aussi une bonne ergonomie, qui va donner facilement accès aux éléments les plus importants du site, ou ceux qui sembles les plus appréciés. Il faut par exemple faciliter le retour en page d’accueil, en haut de page, l’accès à la page « à propos » et à la page contact. Ou encore fournir à chaque fin d’article un bel encart avec une série d’articles liés.
4. Prévoyez un chemin de navigation clair
Le chemin de navigation peut être rendu explicite avec un fil d’Ariane, avec des liens vers les catégories couplés à leur apparition dans les articles (en surtitre par exemple) ou même avec des onglets pointant vers les catégories. Mais le premier élément qui est supposer clarifier la navigation sur votre site est son arborescence, qui devrait se deviner via l’url.
Une nouvelle raison d’éviter les urls alambiquées avec des tas de mots clés sans lien, mais aussi qui explique pourquoi une construction du type « racine/catégorie/article » est plus pertinente qu’une simple url de forme « racine/article ». Lorsqu’une url semble comporter des « dossiers » ; ne vous est-il jamais arrivé de vouloir aller regarder ce qu’il y avait dedans ?
En tout cas sachez que de nombreux visiteurs explorent en modifiant les url, en particulier quand ils connaissent un peu l’informatique. Qu’ils soient jeunes, geek, webmasters ou simple blogueur.
5. Mettez en avant votre fonction de recherche
Il y a des sites qui n’ont pas de fonction de recherche. Cela les aiderait pourtant pour l’accessibilité, pour améliorer le temps passé sur le site, pour réduire le taux de rebond… Tant pis pour eux ? Sans doute, mais une fonction de recherche presque invisible n’est pas beaucoup plus efficace.
La fonction de recherche est un instrument qui permet à vos visiteur d’explorer sur votre site des pages qui ne sont pas directement accessibles par des liens. C’est particulièrement vrai sur les blogs où toutes les pages ne sont pas accessibles . En rendant la fonction de recherche bien visible vous favorisez son utilisation. Et en améliorant le rendu des pages de résultats, vous incitez à de nouvelles recherches.
Mais en plus grâce à Google Analytics, vous pouvez savoir ce que cherchent les internautes sur votre site, et l’adapter en conséquence, avec des liens vers les destinations les plus prisées, voir des articles plus précis sur certains sujets.
6. Améliorer la vitesse de chargement des pages
De nombreux problèmes techniques peuvent être à l’origine de rebonds élevés, comme des liens cassés, des images trop lourdes, un script mal codé qui ne se lance pas, du flash illisible faute d’application, un site mal configuré pour un type de navigateur… Mais le cas le plus courant concerne la vitesse de chargement des pages. C’est d’autant plus important que le temps de chargement d’une page est pris en compte par Google pour son classement.
Vous pouvez calculer la vitesse de chargement de vos pages avec Page Speed de Google, un module pour chrome, firefox ou également décliné sous forme de page web. Une fois l’analyse faite vous pouvez suivre les recommandations. Bien sûr vous ne pourrez pas forcément tout faire (technicité oblige) mais un webmaster devrait pouvoir vous aider.
7. Débarrassez vous des pubs
Bon, j’exagère un peu, se débarrasser de toutes pubs est peut-être un peu radical. Mais quand vous prenez la décision de placer des publicités sur votre site essayez de faire en sorte qu’elles soient rentables. Cela vaut-il vraiment la peine de perdre votre visiteur pour 0,01 ct ? Si vous n’êtes pas sûr de vous vous pouvez faire quelques tests,installez une publicité pour un ou deux mois, ou faire des split test grâce au web optimiser de Google.
Idem pour les liens externes. Dans tous les cas vous avez intérêt à les ouvrir dans une nouvelle page. Mais avant de placer des liens partout, pensez à leur pertinence. Surtout si ce sont des liens sponsorisés…
Source infographie : euklide
***
N’oubliez pas, si vous avez apprécié cet article, vous pouvez me suivre sur Facebook
Ceux qui ont aimé cet article ont aussi apprécié :
Comment installer une like box Facebook
Comment utiliser Free Monitor For Google
Comment utiliser FireFTP
43 Commentaires	Partager	
40 Commentaires
7-21-2011
Bonjour Hernan,
Je pense que le taux de rebond me concernant doit être faible avec un temps long, car ton article m’a plu.
Je suis d’accord avec toi pour dire qu’il faut maintenir l’internaute sur le site par ces différents points que tu as éclairci.
Quand à moi, pour faciliter la navigation, je place 5 liens d’articles similaires sous mon article, c’est efficace!
La navigation facile aide l’internaute à se rendre facilement sur les articles, il faut aussi mettre en avant les articles les plus lus et les plus commentés, cela incite au clic car il se dit « tient mais pourquoi tout le monde veut lire ou commenter cette article » c’est le propre de l’homme d’être curieux, et si comme tu le dis, ton site est aéré, agréable, les articles pertinents, il reste et surtout il revient.
Merci pour ton article
A bientôt
Eric
Sur le blog de Eric: faire connaitre ma petite entreprise : Commentaires sur Comment le marketing mixte va vous permettre d’avoir plus de clients pour votre commerce par Eric Lambrech
Répondre	 Eric: faire connaitre ma petite entreprise
7-21-2011
Bonjour Eric,
Merci pour ton commentaire. C’est tout à fait ce que tu dis, il faut donner de la matière aux visiteurs, et trouver des astuces comme de montrer ce qui plait aux autres pour inviter les lecteurs à s’y plonger.
Cela dit il faut relativiser, c’est difficile de juger des performance d’un blog en terme de taux de rebond, nouvelles visites, etc. Avec moins de 100 visites par jour. D’un jour sur l’autre les chiffres peuvent vraiment varier.
Répondre	 Hernan
7-21-2011
Bonjour Hernan,
Merci pour cet article qui m’a vraiment intéressé et fait comprendre pourquoi j’ai un taux de rebond haut et temps long. Le fait de mettre des liens à la fin est une bonne idée c’est ce que je vais faire.
Je me rends compte comme tu le dis que je ne mets pas assez de titres donc merci Hernan car tes conseils sont vraiment pertinents et viennent à temps pour la débutante que je suis. Tu livres des astuces qui sont faciles à mettre en place
A quand le prochain ?
Cordialement
Sur le blog de Sylviane : La gratitude en podcast
Répondre	 Sylviane
7-21-2011
Merci Sylviane pour ce commentaire sympatique ^^ Le prochain article devrait arriver la semaine prochaine :)
Hernan
7-21-2011
Merci pour cet article, Hernan.
Cela me permet de comprendre un peu mieux ces statistiques. Quand je dis comprendre c’est surtout me situer par rapport à une moyenne et donc savoir si je dois ou non améliorer quelque chose. :)
A bientôt
Sur le blog de Rémi : Le savez-vous : où se trouve l’unique musée des vampires au monde ?
Répondre	 Rémi
7-22-2011
Bonjour Hernan,
Encore une fois merci, tu nous livre de très bons articles qui aident à progresser.
Et le fait d’utiliser Google Analytics pour savoir quelles sont les pages les plus visitées et de les proposer dans l’article incitant ainsi le visiteur à aller les voir est une idée vraiment pratique.
Il y a aussi l’analyse des pages web dans Google Analytics qui permet de voir les pages et partie du blog les plus cliquées. mais en fait il y a tellement d’astuces, encore faut-il les connaître et bien les exploiter.
Merci pour tes conseils avisés et à très bientôt
Sur le blog de Fabrice : 5 nouveaux éléments pour bien démarrer votre blog
Répondre	 Fabrice
7-22-2011
Salut Fabrice, merci de ton commentaire. Je me permet de te corriger, on ne vas pas utiliser Analytics pour choisir les articles à proposer, ce serait trop fastidieux de faire cela manuellement tu t’imagines… Il y a toutes sortes de plugins qui proposent de classer les articles les plus consultés. Il suffit de faire une recherche dans les extensions sur la requête « most read ». Par ailleurs il y a aussi des extensions qui peuvent proposer des articles similaires dont la très bonne YARPP (yet another related post plugin). Je ferais un article dessus à l’occasion.
Hernan
7-22-2011
Bonjour Herman,
Merci pour ces judicieux conseils.
Je me suis précipitée sur mon taux de rebond qui est en diminution depuis quelques temps, je vais donc en plus de mes efforts sur la qualité du contenu tenir compte des tes remarques et changer quelques petites choses.
J’attends avec impatiente l’article sur la YARPP.
Sur le blog de Danièle : Commentaires sur Comment fabriquer un cataplasme aux huiles essentielles en vidéo par Danièle Galicia
Répondre	 Danièle
7-22-2011
Merci Danièle, je vais essayer de ne pas trop tarder alors ^^ Par contre ce sera un article avec un peu de codage. J’essayerais de le faire dans la semaine.
Hernan
7-22-2011
Merci pour la remarque Hernan, je prends note.
Sur le blog de Fabrice : 5 nouveaux éléments pour bien démarrer votre blog
Répondre	 Fabrice
7-22-2011
Salut Hernan,
Merci pour tous tes conseils techniques.
J’aurai juste une question : qu’appelles-tu « +1″ ?
Que tu nommes avec des « j’aime » et des tweet (en fin de paragraphe – 2. Soignez la lisibilité de vos pages)
Sur le blog de Jean-Charles : Jeff Bezos, créateur d’Amazon ou l’inventeur du e-commerce
Répondre	 Jean-Charles
7-22-2011
Bonne explication des taux de rebonds.
@Jean-Charles : +1, est un nouveau Bouton de Google. Comme le J’aime de facebook et le Tweet de Twitter. :)
Répondre	 Eric St-Amant
7-22-2011
Le +1 c’est le bouton blanc (ou bleu si on l’a cliqué) en haut de chaque article. Il a été lancé par Google début juin il me semble. Tu peux lire un article sur le bouton +1 sur ce blog en suivant le lien ^^
Répondre	 Hernan
7-23-2011
J’aime bien ce genre d’information et surtout la clarté de l’exposé. Enfin des repères pour analyser la qualité et la signification de ces propres statistiques.
Mon blog est en cours de réalisation. Tes tutoriels viennent bien compléter ceux que nous pouvons trouver pour apprendre à faire son blog.
Dans l’attente de YARPP,
Merci et @ bientôt
Répondre	 Francois Porte alias Perry25
7-23-2011
Merci pour ton commentaire François et bon courage pour ton blog alors. Quel sera son sujet ?
Hernan
7-30-2011
Merci pour l’utilisation de l’infographie et la mention !
C’est le but du « dessin » !
Sur le blog de Olivier@coaching d’entreprise : [ Copywriting ] La formule de Jack Lacy, de Robert Collier, de Franck Egner
Répondre	 Olivier@coaching d'entreprise
8-8-2011
De rien euklide, et merci à toi pour ton accord ^^
Hernan
8-17-2011
Non aux pubs, 100% d’accord.
J’ai remarqué aussi que suggérer des articles similaires permet d’augmenter le temps de lecture par visiteur.
Des widgets WordPress permettent d’ajouter ces articles similaires très facilement !
Sur le blog de KRIS3D@Ecommerce avec WordPress : Gérer son blog WordPress avec un Ipad ou un Iphone
Répondre	 KRIS3D@Ecommerce avec Wordpress
8-18-2011
Oui, tout à fait, j’en parles dans l’article et j’ai aussi approfondi la question avec un article sur Yarpp un plugin du genre.
Hernan
8-29-2011
Ajouter une page « Pour les débutants » ou « nouveau ici? » qui regroupe des articles intéressants pour les nouveaux visiteurs est très utile. Pat Flynn a eu de remarquables résultats.
:)
Sur le blog de Ling-en Hsia@Web Marketing Décortiqué : Promotion Vidéo 2.0 [podcast 6]
Répondre	 Ling-en Hsia@Web Marketing Décortiqué
8-30-2011
Oui, c’est vrai, c’est une bonne suggestion. Je l’ai d’ailleurs appliquée sur mon site, et la plupart des sites devrait en avoir une. Dans la même veine une page « Plan du site » permets de garder quelques visiteurs égarés.
Hernan
9-2-2011
Ok avec tous les points sauf le 5.
De mon côté j’ai regardé le nombre de recherches effectuées sur mon blog (du temps où le formulaire de recherche était TOUT en haut, dans le header donc bien visible) et ça ne justifiait pas du tout la mise en avant de ce formulaire.
Je préfère donc mettre en valeur d’autres contenus ;)
Sur le blog de kategriss@blogging : Plus envie… Je laisse tout tomber !
Répondre	 kategriss@blogging
9-5-2011
Très bon article le principal est résumé! :)
Répondre	 Arnaud
9-6-2011
Bien sur, le taux de rebond doit être, à mon avis, mis en perspective avec d’autres sites web du même secteur d’activités et c’est essentiellement son évolution dans le temps plutôt que les valeurs brutes qui sont intéressantes.
Exemples extrêmes : Un site météo a certainement un taux de rebond à l’inverse d’un réseau social. Par contre comparer les taux de rebond de site météo (si on a la chance d’avoir accès à ce type d’info) est très intéressant.
Sur le blog de Christophe BENOIT : Ce qui fait fuir l’internaute d’un site web
Répondre	 Christophe BENOIT
9-6-2011
bonjour Christophe,
C’est sur, il faut comparer ce qui est comparable. Mais aussi réfléchir sans comparer. La question à se poser principalement est : mes lecteurs en ont-ils suffisamment vu ?
Hernan
9-11-2011
Article intéressant mais une question que je me pose toujours : Je lis souvent « Haut taux de rebond » mais combien est-ce ?
Je suis à 42% de moyenne sur mon site Internet avec un temps d’environ 2minutes23. Est-ce haut ou normal ?
Répondre	 Vinodis
9-11-2011
Bonjour Michel,
42% de taux de rebond c’est plutôt bien, mais il faut aussi relativiser par rapport aux visites. Sur 300 visites c’est peu représentatif, sur 2000 cela le sera plus. Combien en avez vous environ ? Pour le temps passé, cela dépend beaucoup du contenu. Est-ce qu’il y a des pages où s’attarder sur votre site ? Pour un pure site de vente, c’est pas mal, surtout si les visiteurs achètent.
Hernan
9-11-2011
Un peu plus de 1500 & 2000 visites par mois …
Répondre	 Vinodis
9-12-2011
Dans ce cas les chiffres sont assez significatifs, et c’est plutôt encourageant. Surtout le taux de rebond assez bas (la moyenne d’un site est à 60% et 70% pour un blog).
N’hesitez pas à regarder les chiffres pour chaque page via un survol analytics du « contenu »
Hernan
11-3-2011
Bonjour Hernan,
J’ai appliqué plusieurs articles en de nombreux points pour diminuer mon taux de rebond mais le gros de mon trafic vient de mots clé principal qui peut correspondre à toutes sortes de recherches.
Auriez vous quelques recommandations à brule pourpoint sur mon site ?
Ce qui me rassure c’est que la moyenne est dans les 70% pour un blog, qui est le taux ou je suis un peu bloqué.
Merci d’avance pour tout conseil ou idée que vous saurez me donner !
Sur le blog de Max @Blog Homme : Rencontrer et Séduire une femme : 3 ingrédients essentiels
Répondre	 Max @Blog Homme
11-3-2011
Bonjour Max,
concernant strictement le taux de rebond, et en survolant rapidement votre blog j’aurais quelques remarques à faire sur le côté lisibilité. Ce qui influence le taux de rebond.
Le formulaire en en-tête de la page d’accueil et des articles fait penser qu’on est tombé sur une page de vente. Tous le monde n’aura pas le reflexe de scroller vers le bas en arrivant de google sur une page comme celles là.
Côté lisibilité votre blog est un peu désordonné. Beaucoup trop de tag à mon avis et trop de catégorie. Et la barre latérale est en grand désordre. Il y a un bouton recherche, mais perdu au milieu, donc presque invisible. Beaucoup de pubs qui font sortir les gens de votre site.
Voilà, je ne peut pas vous en dire beaucoup plus sans passer beaucoup de temps sur le site. Bien sûr si vous avez besoin de mes services n’hésitez pas à me contacter via le formulaire de contact.
Un dernier petit conseil, regardez le taux de rebond page par page, et vous comprendrez sans doute mieux ce qui fait partir les visiteurs. A regarder dans la liste des pages les plus consultées.
Hernan
11-15-2011
Ne pas mettre de pubs du tout, personnellement je ne demanderais que ça (d’autant que certains visiteurs s’en plaignent, pensant probablement que tout est gratuit en ce Monde :-/ ) mais je suis responsable d’un site humanitaire, associatif qui me prend non seulement un nombre incalculable d’heures mais me coûte aussi pas mal d’argent. Les maigres revenus publicitaires me permettent de ne pas trop perdre de sous justement avec ce site… donc je peux difficilement envisager de les supprimer totalement.
Et comme dit plus haut, si je les rends encore plus discrète, ça ne servira plus à rien… Parfois je me demande vraiment comment résoudre cette équation lorsqu’on ne tient pas un site marchand !
Sur le blog de Oreille Malade : Dépression ou déprime ? Le poids du handicap
Répondre	 Oreille Malade
11-16-2011
Bonjour, merci de ton commentaire. je ne sais pas trop si je dois utiliser ton prénom sur ton site ou celui de ton e-mail… La question de la pub n’est pas tant à mon sens une question de tout ou rien, mais de sélection. Il y a plusieurs critères qui peuvent être pris en compte :
* La crédibilité : par exemple une pub pour la bourse chez France-info à eu un très mauvais echo sur leur publique, et ils ont du la supprimer
* La rentabilité : si une pub vous rapporte 5€ pour 100 visiteurs qui quittent votre site, est-ce que cela vaut le coup ?
* L’efficience : dans le cas d’un site humanitaire, qu’est ce qui aide le plus vos visiteurs ? Votre site ou la pub ? Si ce n’est pas à peu près équivalent, c’est que quelque chose cloche.
L’alternative pour un site associatif c’est de demander des subventions et des dons de la part des visiteurs. Pour tous il y la possibilité de vendre des produits en affiliation, mais qui sont vraiment utiles aux visiteurs.
L’avantage de la pub, surtout la pub google c’est d’être très automatisée, donc pas de temps investi dessus mis à part pour l’installation. Mais côté crédibilité Adsence laisse vraiment à désirer.
Hernan
4-1-2012
Bonjour hernan,
merci pour cet article. Personnellement sur mon site, j’ai un fort taux de rebond sur mes pages de recettes. Les gens arrivent, ils ont trouvé ce qu’ils cherchent et hop !
Ils impriment ou ils (ou elles bien sûr) lisent et ils s’en vont…
Je ne pense pas que ce critère me pénalise dans Google : je suis souvent bien placé sur ces noms de recettes.
Répondre	 Campagne (Jean-Luc)
7-3-2012
Article assez complet, ce genre d’articles m’intéresse vraiment moi qui ai toujours voulu créer mon blog sur mon domaine de prédilection : la programmation, je pense que je vais me lancer ! :)
Penses-tu que je devrais utiliser WordPress pour mon blog ? Ou un autre CMS(Content Management System) ?
Sur le blog de Victor@Anthalia : Andréas, Product Manager piégé en Asie
Répondre	 Victor@Anthalia
7-23-2012
pour un blog wordpress me semble être le meilleur CMS tout en étant assez simple et complet.
Hernan
4-3-2014
Bonjour,
Et quand ça concerne un site immobilier comment réduire le taux de rebond?
A vous lire.
Alain.
Répondre	 Alain
4-11-2014
Bonjour Alain,
Il faudrait étudier votre site pour répondre à cette question correctement. Mettez déjà de belles images et puisque vos clients viennent voir des annonces, proposez-leur des annonces similaires ou approchante de ce qu’ils cherchent.
Hernan
10-3-2014
Bonjour,
Merci pour cet article très clair et intéressant. J’ai beau y faire depuis 3 mois (la création de mon blog), mon taux de rebond tourne autour des 77% et même avec toutes les techniques du monde ! Je pense que mon contenu n’est pas trop mal, mais ce n’est pas très pertinent. Puis-je avoir un avis externe?
A bientôt!
Sur le blog de Claire : Information et communication: quelle différence ?
Répondre	 Claire
11-6-2014
Voici quelques idées : la traduction de votre thème pourrait déjà vous aider un petit peu. Hélas le nom de votre site n’a rien à voir avec votre thème. Essayez de faire ressortir la tagline ? Faites des appels à l’action a la fin de vos article, ils passerons un peu plus de temps dessus.