L’assiette est devant vous et vous coupez le steak, frit à la perfection. Mieux encore, c’est vous qui avez fait frire le steak. Sans avoir la prétention d’être des chefs professionnels, nous vous donnerons les meilleurs conseils à suivre dans votre cuisine. Aujourd’hui, avec une astuce plutôt simple, nous vous apprenons à faire frire le steak parfait. Vous n’aurez pas à comparer le steak avec la douceur ou la fermeté de votre main ou à le couper en deux pour vérifier sa cuisson.
Nous vous apprendrons à cuire un steak parfaitement à point, à tous les coups !
Vous vous demandez peut-être comment y parvenir ?
Il vous suffit de suivre une méthode très simple qui fera votre bonheur, ainsi que celui de vos invités, chaque fois qu’un steak sera servi.
Nos poêles ONYX, conçues pour utiliser la matière grasse naturelle du steak en conservant la chaleur dans la poêle, vous dispensent d’ajouter de la matière grasse.
Il vous faudra :
Votre poêle ONYX
Du gros sel
Un bon steak de la taille de votre choix
Préchauffez la poêle à la valeur de température requise tout au long de la friture. Les poêles ONYX sont adaptées à toutes les cuisinières. Le feu doit être sur moyen-élevé, ce qui correspond généralement à 7 pour les cuisinières dont le feu est compris entre 1 et 9. Vous pouvez tester la chaleur par vous-même et trouver l’intensité parfaite pour votre poêle.
Versez du gros sel sur la poêle durant son préchauffage. Il vous faut du gros sel et non du sel fin car le gros sel crée une couche supplémentaire qui permettra de soulever le steak dans la poêle et ainsi d’obtenir une saisie parfaite. Placez ensuite le steak sur la poêle préchauffée.
Au bout de 2-3 minutes, la croûte caramélisée désirée se forme sur le dessous du steak. Vous ne devez retourner le steak qu’une seule fois ! Si vous êtes curieux(se), vous pouvez simplement soulever le steak et regarder le dessous, mais vous devez le laisser finir de frire avant de le retourner.
Soyez attentif(ve) ! Car c’est là que tout se joue. Quand retirer le steak de la poêle ? Quand l’autre face est elle aussi caramélisée ? Lorsqu’une croûte s’est formée ? Ou lorsque vous pensez que d’une façon ou d’une autre le steak est prêt ? Non, vous devez surveiller le jus ou le sang qui s’écoule du steak. C’est là que vous devrez laisser le steak reposer 5 minutes sur une grille. Ce support permet de retirer le jus du steak pour qu’il ne s’y infiltre pas dans l’assiette. Pas besoin d’un chronomètre ou de commettre le péché ultime, à savoir couper le steak avant qu’il ne soit cuit !
Et voilà ! Maintenant, vous savez comment obtenir un steak à point parfait à tous les coups !
Cette astuce fonctionne-t-elle avec toutes les tailles de steaks ? Oui, mais plus votre steak sera épais, plus il sera difficile de l’obtenir en suivant cette méthode. En règle générale, cela a aussi à voir avec le fait que ceux qui préfèrent les steaks saignants choisissent des steaks épais. Tous les amateurs de viande peuvent suivre cette méthode pour obtenir le même résultat sur n’importe quel steak.
Alors, qu’attendez-vous ? N’attendez plus et commencez à cuisiner le steak parfait avec votre poêle ONYX. Si vous n’en possédez pas encore, vous trouverez ici notre sélection de poêles.
Voir les poêles ici
Écrit par: Tanja, Onyx Cookware
Produits utilisés dans ce guide
HYBRIDE ANTI-ADHÈSIVE POÊLE À FRIRE 26CM ONYX™
Lire la suite
CÉRAMIQUE-ACIER HYBRIDE COUTEAU DE CHEF 20CM ONYX™
Lire la suite
PELLE À FENTES ONYX™
Lire la suite
ONYX™ Cookware
Chez ONYX™ Cookware, nous développons et fabriquons les ustensiles de cuisine les plus innovants que vous puissiez obtenir. Nos produits dureront toute une vie et changeront votre perception sur ce qu’il est possible de faire dans une cuisine.
Lire la suite...
Livraison
LIVRAISON AVANT LE RÉVEILLON DE NOËL
BLOGS
Inspiration & Recettes
École De Chef ONYX
Informatie
Contactez-nous
Conditions générales de vente
Retour & Échange
Données personnelles
Politique sur les cookies
BESOIN D’AIDE ?
FAQ
LIENS SUPPLÉMENTAIRES
La chaîne de distribution
La garantie ONYX™
NOUS CONTACTER
Veuillez consulter notre FAQ - Foire aux questions pour obtenir immédiatement des réponses à vos questions !
Écrivez-nous à service@onyxcookware.be ou via le formulaire de contact, ci-dessous : Nous contacter
© ONYXCOOKWARE BE
Commerce électronique propulsé par Shopify
Mastercard
PayPal
Trustly
Visa
Conditions d'utilisation
Sur cette page, vous trouverez les conditions générales d’utilisation pour tous les achats et interactions avec le présent site Web.
COMMANDES
Une fois que vous aurez passé commande sur notre site Web, vous recevez une confirmation de commande générée automatiquement. Il s’agit de la confirmation indiquant que nous avons reçu votre commande. Nous nous réservons le droit d’annuler votre commande, quelle qu’en soit la raison.
Tous les prix sur le site sont les prix TVA incl.
PAIEMENTS
Tous les paiements sont effectués via des connexions SSL.
En utilisant une Carte de crédit en tant que méthode de paiement, nous ne vous ferons pas payer de frais de carte de crédit jusqu’à ce que votre commande ait été expédiée depuis notre entrepôt. Certaines Cartes de crédit vont toutefois retenir le montant sur votre compte.
LIVRAISON
Le délai de livraison est visible sur chaque produit individuel sur ce site Web. Votre commande sera expédiée en fonction de la plus longue durée de livraison de tout produit sur votre commande.
Nous allons toujours essayer de livrer dans les délais et si nous avons du retard, nous ferons de notre mieux pour que vous restiez informé. Nous nous réservons le droit de modifier nos tarifs à tout moment et pour n’importe quelle raison.
DROIT DE RETOUR
Nous proposons 100 jours de droits de retour à compter du jour où vous recevez votre commande. Si vous souhaitez faire usage de votre droit de retour, suivez les instructions sur cette page:RETOUR
Veuillez noter que nous n’acceptons pas les colis qui sont expédiés vers un point relais. De tels colis seront retournés à vos propres frais. Pour éviter les problèmes, assurez-vous d’expédier avec un service porte à porte.
Assurez-vous d’utiliser un emballage sécurisé pour votre produit. Vous avez la responsabilité de la bonne réception de votre produit à l'entrepôt.
Lorsque vous faites valoir votre droit de retour de 100 jours, nous vous rembourserons le montant total de votre achat. Ce qui inclut tous les coûts d’expédition et les frais facturés pour l’expédition d’origine depuis notre entrepôt vers votre adresse. Veuillez toutefois noter que nous ne prenons pas en charge les frais de retour depuis votre adresse vers notre entrepôt.
GARANTIE
Nous fournissons une garantie de cinq ans sur tous nos produits. Il s’agit d’une garantie couvrant tous les aspects de nos produits, depuis l'intégrité de la structure et de la forme du produit jusqu’à son revêtement et sa finition.
Si vous souhaitez faire usage de votre garantie, suivez les instructions sur cette page: GARANTIE
COOKIES
Le site Web utilise des cookies afin de collecter des informations durant les visites. Les cookies sont de petits fichiers de textes qui sont stockés dans votre ordinateur et pas par nous / ce site Web. Nous utilisons des cookies pour améliorer et simplifier votre visite et vous fournir des informations statistiques à propos du comportement de nos visiteurs sur notre site Web.
Vous trouverez ici notre Politique sur les cookies
PROTECTION DES DONNÉES
Lorsque vous effectuez un achat sur ce site Web, il faut que vous enregistriez vos informations personnelles. Cela inclut votre nom complet, votre adresse, votre numéro de téléphone et votre adresse e-mail. Aucune de ces données ne devra être transmise à une partie tierce et elles seront uniquement stockées pour que nous puissions traiter votre commande.