Les pages de droit public principalement ainsi que toutes autres branches de droit - Webmestre : Bertrand GRONDIN
Ce wiki possède 556 articles.
Droit public
De Gdn
Révision de 6 septembre 2008 à 10:15 par 90.7.171.97 (discuter) (→‎Domaine du droit public)
(diff) ← Version précédente | Voir la version courante (diff) | Version suivante → (diff)
Aller à :	navigation, rechercher
Modèle:Ébauche
Le droit public est constitué par l'ensemble des règles régissant les rapports de droit dans lesquels interviennent des personnes morales de droit public (État, collectivités locales, institutions spécialisées de droit public, la Banque de France et les GIP) dans un but d'intérêt général, et généralement avec des prérogatives liées avec à la puissance publique.
Le droit public est en général opposé au droit privé, qui lui recouvre l'ensemble des règles qui régissent les rapports entre les personnes physiques ou morales.
La séparation entre l'ordre administratif et ordre judiciaire naît en France de la loi des 16 et 24 août 1790, qui interdit aux tribunaux judiciaires de "troubler, de quelque manière que ce soit, les opérations des corps administratifs": en application de cette loi, les litiges avec l'administration relèvent de tribunaux administratifs, qui ont longtemps été limité au Conseil d'État et y sont subordonnés.
Sommaire
1 Domaine du droit public
2 Le droit public dans d'autres pays
2.1 dans le droit anglo-saxon
2.2 dans les systèmes romano-germaniques
2.3 dans les autres systèmes juridiques
3 Articles connexes
4 Liens externes
4.1 Le droit public en France
4.2 Bibliographie
Domaine du droit public
Le droit constitutionnel qui organise les pouvoirs de l'État : parlement, gouvernement, justice.
Le droit administratif, qui règlemente la structure de l'administration et ses rapports avec les particuliers.
Le droit fiscal, qui détermine les conditions et le montant de la participation des sujets de droit aux budgets de l'État et des collectivités publiques.
Les finances publiques qui regroupent l’ensemble des règles gouvernant les finances de l’État, des collectivités locales, des organismes de sécurité sociale, des établissements publics et de toutes autres personnes morales de droit public. (gestion de l'argent par l'Etat )
Le droit international public quihhhhhhhhhhhhhhhhhhhh concerne les rapports entre les États et les organisations internationales.
Une partie de la doctrine considère parfois comme appartenant au droit public certaines catégories :
Le droit pénal, qui définit les sanctions pécuniaires ou corporelles dont l'État, par l'intermédiaire des tribunaux répressifs, peut frapper l'individu qui transgresse certaines règles de droit.
La procédure pénale, qui organise le déroulement du procès devant les tribunaux judiciaires répressifs lorsque sont réunies les conditions des infractions définies par le droit pénal.
Le droit public dans d'autres pays
La notion de droit public est actuellement acceptée par la quasi-totalité des systèmes juridiques. Pourtant elle n'est pas la même partout. En France, elle vient surtout de la séparation des autorités judiciaires et administratives (loi des 16 et 24 août 1790), au motif non pas juridique mais politique (méfiance du pouvoir des juges, depuis le Moyen Âge déjà) ; cette conception est ensuite rattachée à la conception française de séparation des pouvoirs. Dans les pays de droit anglo-saxon, cette théorie est très fortement limitée par des différences de conception juridiques.
dans le droit anglo-saxon
Modèle:...
dans les systèmes romano-germaniques
Modèle:...Le système juridique romano-germanique est mis en place dans les pays tels que la France, l'Allemagne...Il se caractérise par des règles de droit émises par le corps législatif (Parlement); contrairement au système anglo-saxon dans lequel les règles de droit sont déderminées par la jurisprudence (décisions des juges).
dans les autres systèmes juridiques
Modèle:...
Articles connexes
Droit privé
Droit public du Canada
Liens externes
Modèle:Wikiversity
Le droit public en France
Les sources
Le droit public français sur Jurispedia
Légifrance - Le service public de l'accès au droit
Ressources internet en Droit public français (Mars 2005) : annuaire des sites de droit public français.
Site d'informations générales de droit public du Pr. Pascal Jan
Fallait pas faire du droit, le site du droit public
Les institutions françaises
Le site du Conseil Constitutionnel
Le site du Conseil d'État
Bibliographie
Histoire du Droit Public Français, H. Legoherel, PUF, 2001, Que Sais-Je ?, Modèle:ISBN
Dicionário de Filosofia do Direito, V. Barretto, UNISINOS, 2006. Modèle:ISBN
Modèle:Portail droitca:Dret públic de:Öffentliches Recht el:Δημόσιο δίκαιο en:Public law es:Derecho público et:Avalik õigus fa:حقوق عمومی fy:Publykrjocht hu:Közjog ja:公法 la:Ius publicum lt:Viešoji teisė lv:Publiskās tiesības nl:Publiekrecht nn:Öffentliches Recht no:Offentlig rett pt:Direito público sk:Verejné právo sv:Offentlig rätt th:กฎหมายมหาชน tr:Kamu Hukuku zh:公法