Quelques petites choses à savoir avant de faire un test ADN chez MyHeritage – Chroniques d'antan et d'ailleurs
Skip to content
Chroniques d'antan et d'ailleurs
Primary Navigation Menu
Menu
Qui suis je ….
Portrait sur la Gazette des ancêtres
Ma généalogie
Mon pearltree
Mon Pinterest
Jag en ligne
Challenges
ChallengeAZ 2017
Challenge AZ 2016
Challenge AZ 2015
Geneathemes
Rendez Vous Ancestral
Les branches de mon arbre
Mon arbre généalogique
Branche Snejkovsky
Branche Karcher
Branche Billard
Branche Reau
Les filles d’Helena
Album photos
Branche Karcher
Cartographie
Cartographie de ma généalogie
Cartographie des articles du blog
ADN et généalogie génétique
Videos
Paléographie
Quelques petites choses à savoir avant de faire un test ADN chez MyHeritage
On: 11 mai 2019
In: ADN et généalogie génétique
Tagged: Génétique, MyHeritage
With: 49 Comments
Il est revenu le temps du Concours de l’Eurovision de la Chanson, qui depuis 63 ans tous les ans envahit nos programmes de télévision, fin mai.
En 2018, c’est un chanteur de nationalité israëlienne qui a gagné, et comme c’est la tradition c’est donc Israël qui cette année organise le concours.
Pour MyHeritage, start up israëlienne dans le domaine de la généalogie, l’occasion était probablement trop belle et MyHeritage est le partenaire principal du Concours de l’Eurovision 2019.
Le public qui va regarder dans les jours à venir les différents spots publicitaires, les annonces, les retransmissions, va donc quasiment à chaque fois, plusieurs fois par jour, entendre parler de MyHeritage et de leur dernier produit phare, les kits d’analyse ADN, ceux qui – selon leur publicité – vont tout vous dire sur vos origines ethniques.
Alors, pour tous ceux qui vont se laisser tenter, j’aimerais rappeler ici quelques petites choses à bien avoir en tête avant de saisir votre numéro de carte bancaire en ligne pour commander votre kit d’analyse.
Des origines ethniques imprécises et peu fiables
Je l’ai dit et répété sur ce blog, mais si vous décidez de faire une analyse ADN pour connaitre vos origines ethniques, oubliez et faites l’économie des 75 euros environ qu’on vous demanderait.
Globalement, les algorithmes qui permettent de vous situer ici ou là sur une carte du monde ne sont que des algorithmes construits à partir d’une base de données, celle des clients déjà testés. Il est probable – très probable – qu’ils ne correspondent que très lointainement avec les recherches généalogiques traditionnelles que vous avez faites.
Et si vous vous testez chez MyHeritage, vous serez particulièrement déçus.
A ce jour, c’est en effet la société qui propose le résultat le plus éloigné d’une éventuelle réalité ethnique. Actuellement, soit leur algorithme est faux, soit leurs bases de données ne sont pas assez importantes, mais une chose est sûre, leurs résultats ne vous apporteront rien et vont même probablement vous perturber.
Origines ethniques de ma mère selon MyHeritage
Origine des ancêtres de ma mère, depuis le 17ème siècle, selon les actes
Pourtant, c’est sur ces origines ethniques inexactes et imprécises qu’ils basent toute leur publicité. C’est étrange, et à mon sens très contre-productif. Comment avoir confiance dans les résultats qu’ils proposent si l’interprétation qu’ils en donnent est fausse ?
Des outils de pointe pour la recherche de cousinages, réservés aux comptes payants
La seconde motivation possible pour acheter un kit d’analyse génétique, c’est le souhait d’en utiliser les résultats pour vous aider dans vos recherches généalogiques, pour découvrir un parent ou grand parent biologique inconnu, ou résoudre une épine généalogique. C’est à mon sens la seule raison valable et pertinente de faire un test de généalogie génétique.
Et en plus ça fonctionne.
Certes, c’est compliqué, long, frustrant, mais avec de la chance, de la méthode, et des heures de travail, on peut retrouver des cousins, et grâce à cela lever le voile sur une partie des mystères de sa famille.
MyHeritage, comme toutes les sociétés qui commercialisent ces tests, vous propose une liste de personnes qui sont en correspondance ADN avec vous.
Pour pouvoir facilement utiliser ces correspondances, vous allez devoir utiliser les outils que MyHeritage vous propose : la triangulation, les clusters, l’accès aux arbres en ligne de vos correspondants, le nouvel outil TrueLines.
Mais ce que vous allez vite découvrir, si vous n’avez pas fait attention, c’est que le test ADN à 75 euros – ou moins en cas de promotion – ne vous donne pas accès à ces outils, pourtant indispensables.
Quand vous achetez le kit, vous avez bien sûr vos origines ethniques et la liste des personnes avec qui vous êtes en correspondances. Mais si vous voulez avoir accès aux correspondances partagées – qui vous permettront de cibler plus précisément vos recherches -, aux arbres en ligne, vous allez devoir prendre un abonnement payant à l’application MyHeritage.
Sur le principe, j’admets que MyHeritage est une société privée, qu’elle fait de gros efforts en recherche et développement et que ces outils ont un coût.
Mais pourquoi ne pas avoir un autre modèle économique, avec un prix d’achat du kit plus élevé, comprenant l’accès à tous les outils et à la base pour une année, ou au moins 6 mois?
J’aide une cousine et une amie à travailler sur leur ascendance, elles n’ont à ce jour pas encore pris d’abonnement, et je m’arrache les cheveux à chercher la moindre information.
Si vous avez accès à tous les outils proposés par le laboratoire, il vous sera déjà difficile de résoudre vos énigmes, de trouver les ancêtres partagés. Sans les outils proposés, votre seul espoir est que votre correspondance, une fois contactée, vous réponde et qu’elle soit capable de remonter son arbre sur trois ou quatre générations. Et ca, croyez moi, c’est loin d’être gagné …..
MyHeritage, la base actuellement la plus importante pour les Européens
Pourtant, si vous êtes à la recherche d’un parent biologique, si vous voulez sérieusement retrouver une partie de votre famille, je vous conseillerai de faire un test chez MyHeritage à condition de prendre un abonnement minimum .
J’ai un abonnement payant chez MyHeritage, c’est lourd financièrement, mais cela me permet d’utiliser au mieux les correspondances que je reçois régulièrement, pour les quatre kits dont j’ai téléchargé les données chez eux.
C’est par MyHeritage que j’ai retrouvé à ce jour le plus de cousinages. J’en suis à 3 sur Ancestry, et à 5 sur MyHeritage, tout en ayant mis en ligne mes résultats chez eux depuis moins d’un an, et depuis presque 4 chez Ancestry ….
Leur base de données d’utilisateurs européens est la plus importante à ce jour, et mes origines comme celles de mon mari sont européennes.
Quant aux outils proposés, je les trouve intéressants et utiles.
Avec un abonnement payant, votre kit d’analyse chez MyHeritage devient donc utilisable et pertinent – pour votre recherche de cousinages, mais pas pour vos origines ethniques.
En Septembre prochain, j’assisterai à la conférence MyHeritageLive à Amsterdam, et comptez sur moi pour demander à nouveau aux responsables de la société présents le pourquoi de cette politique commerciale à mon sens contre-productive.
Sur le même sujet:
MyHeritageLive 2019, entre conférence et marketing
Retrouver une branche familiale inconnue grâce à l'ADN - 3
Retour sur une année de généalogie génétique
ADN - Comment identifier un couple d'ancêtres…
Un outil pour vos recherches ADN : What are the odds
Retrouver une branche familiale inconnue grâce à l'ADN
2019-05-11
Previous Post: Perrine Authin, ex Sosa 7323
Next Post: Un outil pour vos recherches ADN : What are the odds
49 commentaires
Mon expérience: il faut oublier les origines ethniques, ce n’est pas fiable et ne sert pas à grand-chose. Par contre le test ADN de ma femme lui a permis à 60 ans de savoir qui était son père, sa mère n’ayant jamais voulu le lui dire. Il faut bien sûr avoir un abonnement premium et avec l’aide d’autres arbres et des personnes qui les alimentent, suite à des recoupements, là ou il n’y avait rien, elle a maintenant des dizaines de personnes du côté de son père donc. Après, on peut être pris au jeu de s’enfoncer de plus en plus loin dans le passé, en faisant parfois de drôles de découvertes.
Hervé Pichenot
19 juillet 2021
Permalink
Répondre
Bonjour,
J’ai également été génotypé il y a longtemps pour connaître mon origine et je l’ai testé dans plusieurs entreprises. Cependant, cette société ne dispose pas de FamilyMatching, ce que FTDNA possède.
Je pense que la solution pour avoir des informations complètes est de télécharger votre génotypage auprès de plusieurs sociétés.
Merci !
Marc tessier
7 mai 2021
Permalink
Répondre
Bonjour Mme. , voila il y’a quelques temps j’ai passé un test my heritage ( r.i.p l’interdiction d’Ancestrydna en France) , ce qui ma permis de générer des cousinages , de la raw data etc . J’obtiens des cousins d’une ethnie attendue , des scandinaves avec +-0,5 0,6 %, Bref je repasse ma raw data sur Living dna , 24 genetics , My true ancestry, FTDNA ,Wegene. tous m’indique une origine viking voir slave pour certains comme 24 genetics par exemple ( ils précisent Danois et Tchèque carrément) . Mais pour les gentil messieurs de My Heritage , comme on le sait , leurs cartographie sont très pauvre . En gros ma question en tant que jeune rawdataiste en herbe, c’est de savoir si les/mes cousinages sont pertinents selon vous , et surtout quand le service My heritage mettra un jour son équipement ou en tout cas algorithme ? Parce que les trucs du style 100% malgache de java c’est drôle ! ( 2nd degrés) , en l’occurrence c’était un taux d’ibère hyper élevé sans raison , sans pour autant m’afficher mes Viking comme tout les autres services
Thomas Navizet
28 mars 2021
Permalink
Répondre
Author
Bonjour
Oui, MyHeritage a un problème avec son algorithme d’origines, ils le savent et travaillent sur une nouvelle version, probablement d’ici la fin de l’année.
Déjà ils nous ont proposé les groupes ethniques, qui de ce que j’en ai vu – pour mon mari et moi – semblent plutôt cohérents et intéressants
Quant aux cousinages, à part quelques petites anomalies , dans la très grande majorité des cas, ils sont pertinents. J’ai déjà pu en valider un certain nombre, et je connais plusieurs cas personnellement où ces cousinages ont permis une piste suffisamment pertinente pour découvrir des parents ou grands parents inconnus
Brigitte
28 mars 2021
Permalink
Répondre
Bonjour,
Je souhaite faire faire un test ADN à ma mère. sur le site MyHeritage est-il possible d’effectuer ce test non pas par frottis buccal mais à partir de l’analyse de bulbes de ses cheveux ?
Caroline
cottereaux
31 janvier 2021
Permalink
Répondre
Author
Bonjour
Non, actuellement très peu de laboratoires proposent une recherche d’ADN à partir de cheveux, et en tout cas ni MyHeritage, ni FamilyTreeDNA, ni Ancestry
Brigitte
1 février 2021
Permalink
Répondre
Peut être mais une partie de mon ADN aurait du rentrer dans la catégorie Europe de l’OUEST et du NORD comme c’est le cas d’autre personnes ayant fait le même test que moi.
Or je n’ai seulement que 5.5% dans cette partie là alors que j’ai des ancêtres dans le NORD,dans la Marne, dans le Bas RHIN ,les VOGES ou la CÖTE D’OR;
Sylvane
21 décembre 2020
Permalink
Répondre
Mon résultat du test ADN est étrange. Cela me trouve 38.9 % d’origine Bretonne ou irlandaise alors que cela correspond nullement à mon arbre généalogique.
Ma mère étant de l’Est de la France et mon père du Rhone.
iI faudrait au moins avoir un grand père ou une grand mère bretonne pour avoir un tel résultat.
Sylvane
15 décembre 2020
Permalink
Répondre
Author
Bonjour
Comme je le répète régulirèrement, l’analyse dite des origines ancestrales que vous proposent les laboratoires ne doit jamais être prise au pied de la lettre. Quand votre test vous dit 38,9% Breton, cela veut dire qu’il a trouvé que les mutations sur lesquelles portent sont analyses ressemblent à 39,8¨% à la population bretonne ou irlandaise actuelle. Ca n’a rien à voir avec vos origines, d’autant que comme relativement peu de français ont été testés, et surtout que les français ne sont pas intégrés dans les bases d’analyse comme tels, une grosse partie des français retrouvent leurs origines soit sur les iles britanniques, soit sur l’Espagne.
N’y pretez pas attention.
Je sais, c’est frustrant, mais croyez moi, cette présentation d’origines ancestrales est à l’heure actuelle vraiment trop peu fiable pour que vous passiez du temps à essayer de la comprendre. Laissons les sociétés peaufiner leurs algorithmes, et occupons nous plutot de nos cousins génétiques, qui eux sont beaucoup plus fiables et utilisables pour nos recherches
Brigitte
15 décembre 2020
Permalink
Répondre
Et pourquoi certains français ayant fait le même test on un fort pourcentage dans la catégorie Europe de l’OUEST et du NORD dans laquelle une partie de mes ancêtres auraient du rentrer?
Je me retrouve seulement à 5.5% dans cette catégorie, ce qui est beaucoup trop faible .Par contre les 39.5% Bretons, irlandais ou écossais ne sont pas justifiés.
Sylvane
21 décembre 2020
Permalink
Répondre
Il n’est pas logique q’une partie de mon ADN soit 16.5% se retrouve classé dans peuple des Balkans alors que c’est quand même plus éloigné de la France que l’Italie, l’Espagne ou les Iles britanniques.
Il y a donc eu des invasions?
Sylvane
21 décembre 2020
Permalink
Répondre
A la population actuelle? Ce qui veut dire que si il y a beaucoup de Nord Africains en Bretagne actuellement un ADN Nord Africain peut être identifié comme breton. C’est inquiétant.
Sylvane
21 décembre 2020
Permalink
Répondre
Author
Bonjour
Je comprends que vous posiez des questions, mais je ne peux pas y répondre davantage.
Actuellement l’algorithme de MyHeritage n’est pas très pertinent, c’est un fait, l’équipe y travaille depuis un moment, un nouvel algorithme devrait être utilisé en 2021, on verra ce que ca donne pour nos origines ancestrales
J’insiste une fois de plus sur le fait que la partie Origines est uniquement un produit d’appel pour les sociétés qui font les tests, que le vrai intérêt des tests réside dans les cousinages éventuels, et que ces analyses sont très récentes et évoluent vite.
Brigitte
21 décembre 2020
Permalink
Répondre
Bonjour,
Je m’interroge sur des liens familiaux.
J’ai fait mon test ADN et je me suis abonnée à MyHeritage que je trouve super.
J’ai retrouvé une cousine issu de germain avec qui j’ai 2,7 % d’ADN et sa maman (cousine de mon père ?) avec qui je partage 5,6% d’ADN.
J’ai retrouvé une autre cousine (qui devrait être aussi une cousine issu de germain avec qui je partage 8,8% d’ADN.
Je ne comprends pas les écarts que j’ai avec ces 2 cousines qui devraient être au même niveau de relation ADN.
Je précise que je viens de découvrir que ma mère n’est pas ma mère et maintenant j’ai des doutes sur mon père et j’aimerai comprendre mes origines.
Merci de votre aide
Sylvie
GAUTIER SYLVIE
12 novembre 2020
Permalink
Répondre
Author
Pour les correspondances que vous avez trouvées, allez sur le site DNA Painter et utilisez l’outil Shed CM tools pour verifier quels sont les liens les plus cohérents – https://dnapainter.com/tools/sharedcmv4 – Et il y a de fortes variations, il est normal que vous ne partagiez pas autant de CM avec plusieurs cousins de meme rang.
Je ne comprends pas comment vous pouvez avoir des doutes sur votre père si vous avez des correspondances aussi fortes avec des cousines issu de germain du côté de votre père. Votre relation biologique est validée – sauf si vous pensez à un autre homme de la meme famille …
Bon courage, bonnes recherches
Brigitte
12 novembre 2020
Permalink
Répondre
Merci et oui je pensais à un autre homme de la famille.
Sylvie GAUTIER
13 novembre 2020
Permalink
Répondre
Bonjour et merci pour cet article qui permet de mieux comprendre les coulisses du laboratoire MyHeritage.
Bon, après avoir lu votre avis et celui de https://www.test-genealogie.com/avis-myheritage/ j’ai tout de même choisi de partir à la découverte des mes origines ethniques. Je fais le test des origines plus par curiosité à l’égard de mon histoire génétique.
Je connais déjà mon histoire familiale et son parcours géographique (grâce à mes grands-parents du côté de mon père, ils disposent d’énormément de documents de famille sous 2 générations.).
Je vais voir ce que me fournissent les résultats. En tous cas, si les résultats ADN ne me conviennent pas, je vous le ferai savoir.
Bien à vous,
Océane
Oceane
4 novembre 2020
Permalink
Répondre
J’ai commandé un test chez Myheritages et vais le recevoir demain ou après demain. Je l’attends avec beaucoup d’ impatience car c’est une chose que je souhaitais faire depuis un certain temps, ayant un grand père inconnu du côté maternel. Je sais bien que je ne saurais pas qui il est, mais je trouvais chez ma mère, dans sa façon d’être et même dans ses traits quelque chose de très « oriental » donc j’espère trouver une ébauche de réponse à ces question. D’autre part, quelqu’un pourrait me dire comment retourner le test, j’ai vu sur certain forum que la poste n’était pas fiable, dois-je opter pour DHL ou autres……
merci d’avance pour vos réponses
helene cizeron
11 août 2020
Permalink
Répondre
Author
Bonjour
J’ai fait 5 tests, tous partis de France à destination des Etats Unis, tous partis par la poste, sans aucun problème
Il faut les envoyer en colis, pas en lettre, et remplir le document pour les douanes. J’y ai toujours ecrit clairement ce que c’était – echantillon pour analyse génétique – et je n’ai eu absolument aucun souci
Après, il est toujours possible qu’un courrier se perde, mais ce n’est pas aussi fréquent qu’on le raconte sur les reseaux sociaux
Brigitte
Brigitte
11 août 2020
Permalink
Répondre
Bonjour je voudrai faire un test adn pour savoir qui est mon vrai grand père maternel car sur l’extrait de naissance de ma mère il est indiqué qu’un homme d’origine maghrébine a assisté à l’accouchement de ma grand mère et non son mari qui était militaire ma mère est morte et personne ne peut plus me renseigner à ce sujet merci de bien vouloir me guider
Pereira nicolau jeanine
27 août 2020
Permalink
Répondre
Bonjour Brigitte,
« Père généatique » et « père généalogique » : que voulez vous dire par là ?
merci
Muriel Boggio sola
23 mai 2020
Permalink
Répondre
Author
Le « père génétique » est celui qui participe à la conception de l’enfant, soit naturellement, soit de nos jours par don de sperme. Le père généalogique est celui qu’on retrouve sur les actes de naissance, celui qui est indiqué au niveau de la filiation. Dans une majorité de cas, le père généalogique est aussi le père génétique 🙂
J’espère que je suis plus claire
Brigitte
23 mai 2020
Permalink
Répondre
Bonjour
Effectivement, ce n’est peut-être pas parfait mais croyez vous que remonter les actes soit fiable à 100 %? Un enfant issu d’un adultère dans une lignée, ce qui est assez fréquent finalement et hop tout le travail de recherche est caduque. C’est loin d’être fiable, surtout sur plusieurs générations où beaucoup de choses ont pu se produire.
À méditer…
Cléton
19 mai 2020
Permalink
Répondre
Bonjour,
Je vous remercie pour le temps que vous prenez pour rédiger vos articles et répondre aux commentaires des uns et des autres, tous très intéressants.
Je souhaite vous poser une question.
J’ai une amie de 60 ans – dont les parents sont décédés – qui a appris de manière fortuite il y a quelques années que ses parents n’étaient pas les siens et qu’elle était née sous X. Elle pense faire le test en ne sachant pas comment s’y prendre (quel(le) site/entreprise utiliser ?) . A la lecture des différents témoignages et commentaires, j’ai cru comprendre qu’il ne suffisait pas de payer pour le test ADN afin d’obtenir des informations sur les correspondances possibles avec des membres de la famille et qu’il fallait s’acquitter de frais supplémentaires pour y accéder. Sauriez-vous me renseigner sur le prix approximatif de l’ensemble de ces démarches (test + accès aux informations de la base de données de l’entreprise) afin que mon amie puisse évaluer si elle a les moyens de se lancer dans ce processus.
Je vous remercie par avance pour votre retour.
Bien cordialement.
Laura
Laura Boileau
21 avril 2020
Permalink
Répondre
Author
Bonjour
Effectivement, si vous achetez un test ADN chez MyHeritage, en plus du cout du test, pour pouvoir avoir accès à tous les instruments d’analyse, il faut prendre un abonnement. Le moins cher suffit, mais il coute malgré tout déjà une bonne centaine d’euros. A moins de 200 euros de budget chez MyHeritage la première année – test+abonnement – il est probable que vous ne pourrez pas vraiment utiliser vos données.
Mais vous nêtes pas obligée de prendre l’abonnement tout de suite. Il me semble judicieux d’attendre d’avoir au moins une correspondance intéressante. Avant d’avoir cette correspondance – c’est à dire une correspondance ADN d’au moins 120 cM, il vaut mieux attendre et ne pas prendre d’abonnement.
En revanche, il faut en profiter pour se former sur les outils et la généalogie.
Sachez aussi que cette quete n’est pas forcément facile, et va vous obliger à recourir, en plus de l’outil ADN, à des vraies recherches généalogiques. Si votre amie et vous n’avez pas l’habitude de reconstituer des arbres ascendants et descendants, c’est un ecueil supplémentaire. De plus, pour accéder à des données d’état civil récent, il faut etre généalogiste professionnel. Si vous bloquez sur une recherche, vous pourriez avoir besoin de passer par les services – payants – d’un généalogiste professionnel.
Mais je vous le répète, c’est une enquête par pallier. Votre amie peut faire le test, et voir ce que ca donne. Si elle n’a que peu de résultats intéressants, elle peut le laisser de côté, en attendant peut etre que la base grossisse.
J’espère avoir répondu à votre question
Bonnes recherches
Brigitte
Brigitte
23 avril 2020
Permalink
Répondre
Bonjour,
Pour le prix du simple kit vous aurez toutes vos origines ethniques localisées (Europe, etc) et vos correspondances.
C ‘est après que ça se complique. Car sans outils ni abonnements, difficile de remonter les lignées.
Néammoins, dans les correspondances, vous avez le moyen de contacter les personnes, et certaines d entre elles sont abonnées à des sites de recherches. Elles sont donc susceptibles de vous dire quel est le point de filiation entre vous et elles. Cela m est arrivé deja deux fois personnellement, avec des petits cousins.
Muriel Boggio sola
23 mai 2020
Permalink
Répondre
Je souhaite faire un test adn
Secilia Da silva
10 janvier 2020
Permalink
Répondre
Author
Bonjour
Je ne commercialise pas de tests, je ne suis affiliée à personne 🙂
Avant de faire un test, demandez vous bien pourquoi vous souhaitez le faire et si vous êtes prete à accepter les résultats, même perturbants, que vous pourriez recevoir.
Ensuite, lisez bien les différents tests possibles avant d’en commander un. Autosomal, mitochondrial ? Ensuite, vous pouvez commander sur internet directement si vous passez par FamilyTreeDNA ou MyHeritage. Mais surtout, essayez de lire toutes les informations pour comprendre les résultats possibles et comment ca fonctionne avant de commander
Bonnes recherches
Brigitte
Brigitte
11 janvier 2020
Permalink
Répondre
Je lis tous ces commentaires, et j’ai envie de partager mon expérience avec vous :
J’ai été amenée à faire le test en septembre dernier, pour vérifier l’hypothèse d’une demi soeur.
Et c’est bien le cas. Cela m’a permis de mettre un terme à un questionnement qui aura duré 50 ans.
D’autre part, j’ai trouvé par les correspondances ADN un cousin éloigné qui m’a gentiment donné plein d’infos sur la famille Corse de mon père.
Enfin j’ai retrouvé une ascendance piemontaise chez une grand mère, que j’ignorais, et retrouvé des cousinages éloignés de son coté.
Donc, il y a des résultats. concrets.
Il y a aussi des questions, sans réponses, sur certaines origines (43% celte dans mon cas !), et le fait de savoir qu’un échantillon ADN se promène on ne sait où sans savoir ce qui en sera fait. Donc, bien reflechir avant de faire le test, et savoir pourquoi on le fait.
Muriel Boggio sola
8 janvier 2020
Permalink
Répondre
Author
Merci pour votre témoignage. C’est exactement ca. Bien réfléchir avant de le faire, savoir pourquoi on le fait, et ne pas oublier qu’on prend un risque avec sa vie privée. Ce n’est en aucun cas un jeu
Brigitte
Brigitte
8 janvier 2020
Permalink
Répondre
Bonjour
Hier j ai eu mes résultats ! A ma grande surprise je serais 50o/o europe de l est, oui je confirme par mon pere et 45 o/o anglaise ! Donc par ma mère pour moi impossible ma mère est française à 100 o/o j ai l arbre généalogique de 1785..
Je me pose bcp de questions ! Comment est ce possible…toute ma famille vient de petits villages du même département.
De plus j ai ma cousine Germaine qui est également sur votre site…nos mères sont sœurs et françaises.
Et là pour ma cousine elle est d origine italienne et espagnole ! Et moi anglaise !!
Comment peut on nous dire que nous sommes cousines germaines avec des résultats si differents….rien en commun !
Merci de l eclaicir….
Collin
1 janvier 2020
Permalink
Répondre
Author
Bonjour
En farfouillant sur le site, vous trouverez peut etre l’article où je m’étonne aussi des résultats farfelus au niveau des origines que MyHeritage attribue à ma maman.
En fait comme je le dis régulièrement, et comme toutes les personnes travaillant sur les tests de généalogie vous le diront, les résultats concernant les origines ne sont pas à prendre au pied de la lettre. Tout dépend de bases de données et d’algorithmes, de la façon dont l’adn de vos ancetres vous a été transmis, etc… Vous n’avez que 25% en commun avec votre cousine germaine, et il n’est pas anormal que les résultats soient différents.
MyHeritage travaille sur une modification importante de son algorithme, probablement pour la fin du printemps, on verra si les choses sont plus claires.
En attendant, ce sont les correspondances qui sont vraiment intéressantes et pas du tout les origines, bien trop peu fiables, meem si c’est ce que MyHeritage met en avant dans ses publicités.
Et pour info, je ne suis pas affiliée à MyHeritage, je suis juste cliente et utilisatrice, tout comme vous
Bonnes recherches
Brigitte
Brigitte
3 janvier 2020
Permalink
Répondre
Bonjour
Suite à un test adn je me retrouve avec un pourcentage de 11 pour cent avec mon oncle paternel…ce qui devrait être plutôt de l ordre de 25 pour cent…son frère, donc mon père, pourrait il être son demi frère ou est ce simplement une erreur de pourcentage ??
Durand
27 décembre 2019
Permalink
Répondre
Author
Bonjour
A ce niveau, il est peu probable qu’il s’agisse d’une erreur de pourcentage, la différence est bien trop importante. J’utilise beaucoup l’outil Shard cM project, mis au point par Blaine Bettinger – https://dnapainter.com/tools/sharedcmv4 – et il est plutot probable que votre oncle ne soit que votre demi oncle. Avez vous testé d’autres personnes dans votre famille ? Avez vous la possibilité de vérifier que vous avez bien des correspondances communes avec votre oncle au niveau de votre grand mère paternelle, sa mère ?
Je ne suis pas sure que vous soyez un homme ou une femme, mais avez vous la possibilité de tester, lui et vous, votre chromosome Y ? Ce serait la réponse la plus directemenet lisible.
J’espère que cette découverte ne provoquera aucun problème familial
Bonne fin d’année
Brigitte
Brigitte
28 décembre 2019
Permalink
Répondre
Bonjour, je suis né de pere inconnu en 1942,ma mère décédée en 1956 a garder et emporter le secret avec elle, je voudrais savoir de quelle origine je suis, francaise, Allemande, ou autres quels test me conseillez vous?
Feigna
22 décembre 2019
Permalink
Répondre
Author
Bonjour
Très compliqué de répondre à cette question, parce que les tests ne sont pas très fiables actuellement sur la partie origines, et qu’en plus vous ne savez pas quelles sont les origines qui seraient portées par votre mère. On travaille davantage sur les cousinages pour retrouver des parents qu’en passant par les origines. Mais en 1942, il est probable que votre père n’était ni anglais ni américain, donc un test fait chez @MyHeritage pourrait vous donner des informations. Je crois pourtant que cela ne vous apportera pas vraiment de réponses, sauf si vous avez la chance d’avoir une correspondance importante avec une personne qui vous permettra de suivre une piste
Désolée de ne pas pouvoir vous répondre de façon plus précise
Bonnes recherches
Brigitte
Brigitte
22 décembre 2019
Permalink
Répondre
Bonjour, je suis tentée par un test ADN pour essayer de résoudre une hypothèse familiale du côté de ma mère et je me demande si MyHeritage serait le bon outil car cela concerne l’Espagne. Ma grand-mère maternelle au début de la guerre d’Espagne (1936-1939) aurait accouché en prison d’un petit garçon. Il serait mort-né mais depuis les années 90 on sait que des bébés ont été enlevés à des femmes « rouges » emprisonnées et donnés en adoption à des couples franquistes. Ma mère âgée de 88 ans est toujours en vie mais le temps presse et ses deux autres soeurs plus jeunes sont décédées. Que me conseilleriez-vous pour tenter de trouver cet hypothétique frère de ma mère et donc mon oncle ?
Merci de votre aide éventuelle.
RADA Inès
3 novembre 2019
Permalink
Répondre
Author
Bonjour. Le test ADN est effectivement l’outil qui peut vous aider à débloquer la situation, et sur l’Europe c’est MyHeritage qui a pour l’instant la meilleure base de données. a votre place, je ferais faire un test à ma mère, même si le résultat ne va peut être pas être immédiat. On peut avoir à attendre longtemps avant d’avoir le résultat souhaité. Bon courage
Brigitte
Brigitte
4 novembre 2019
Permalink
Répondre
Bonjour,
J’ai un besoin « urgent » qui obstrut pas mal mon quotidie aujourd’hui. J’ai 61 ans, plus de parents vivants, une soeur de 10 ans mon aînéeet 2 enfants. Ma fille qui souffre d’un cancer depuis 2013, a entamé depuis plusieurs années une démarche d’identification et de clarification de la maladie à travers un travail sur les lignées familiales et ce, en sus du cursus médical. Il ressort entre autres de sa démarche qu’un point reste à éclaircir … Une non-certitude que mon père ne soit pas mon père génétique …
Or il s’avère que dans le cadre de stages anciens de développement personnel, de rencontres de psychologues et psychothérapeutes, ce point m’a déjà été évoqué et ce bien avant que la maladie de ma fille ne survienne …
Plus de « témoins » de cette éventuelle situation, nous sommes avec ma soeur, prêts à réaliser un test adn afin de savoir la bonne version … Je me tourne vers vous afin de savoir quel test vous paraît le plus fiable pour cette démarche et au vu de la fourchette de prix proposés sur le net, vers qui se tourner.
D’avance merci de votre réponse et bien cordialement.
JPierre
DUMAIT Jean-Pierre
28 octobre 2019
Permalink
Répondre
Author
Si vous pensez que votre père et celui de votre soeur pourraient être différents, faites un test tous les deux, ce sera directement lisible. Vous pouvez le faire chez MyHeritage, qui livre en France et dont le site en français est facile à comprendre. Le cas échéant, vous pourrez me contacter par mail – bbsky92 at gmail.com pour que je vous aiguille un peu plus.
Si le test indique que votre soeur et vous avez bien le mère père et la meme mère génétique, cela ne voudra pas dire pour autant que votre père généatique est votre père généalogique. Mais en ADN il faut avancer par étapie
N’hésitez pas à me contacter par mail si vous voulez une aide plus précise
Bon courage à vous et votre fille
Brigitte
Brigitte
28 octobre 2019
Permalink
Répondre
Merci pour votre article.
J’ai une question car je souhaite offrir un test adn a mon amie qui a des origines asiatique.
Quel test et quelle société me conseillez vous ?
Merci d’avance.
Jerome
11 décembre 2019
Permalink
Répondre
Author
Bonjour
Je n’ai pas beaucoup d’expérience sur les origines asiatiques
Tout dépend ce qu’elle souhaite savoir. S’il s’agit d’origines, je pencherais plutot vers 23&me ou Ancestry – mais difficile de se procurer Ancestry en France.
Je sais qu’il y a des sociétés chinoises qui sont aussi sur le marché, mais je ne vous le conseille pas, je doute que le secret de la vie privée soit une problématique chez eux
Si vous pouvez vous procurer un test ancestry, c’est probablement l’option que je choisirai à votre place, leur base américaine est très importante, et donc ils ont dû travailler sur les origines asiatiques aussi
Bonnes recherches
Brigitte
Brigitte
18 décembre 2019
Permalink
Répondre
Bonjour à tous j’ai fait le teste que j’ai acheté sur Internet à 69 € et à ma grande surprise j’ai été prélevé de la somme ainsi que 118 €en plus.
Cerise sur le gâteau le téléphone ne répond pas ou plutôt ils sont en vacances et je peux pas les joindre par mail car il n’y a pas De mail
Bouzelmate
21 octobre 2019
Permalink
Répondre
Author
Vous avez bien acheté sur le site de MyHeritage ? Envoyez un mail à la hotline, il y a toujours du monde pour répondre.
Brigitte
21 octobre 2019
Permalink
Répondre
Je n’arrive pas à trouver leur contact impossible
Bouzelmate
22 novembre 2019
Permalink
Répondre
Author
Sur le site Myheritage, rubrique Aide, sous rubrique Contactez nous. Vous y trouverez leur numéro de téléphone pour la France
Brigitte
22 novembre 2019
Permalink
Répondre
Vos résultats n’ont rien d’étrange et ce n’est pas la faute de MyHeritage (je n’ai pas d’action chez eux, j’ai fait la même chose ailleurs), c’est la génétique. Sachez que nos génomes évoluent plutôt lentement et ce n’est pas en séquençant notre ADN qu’on parviendra à revenir seulement 500-1000 ans en arrière. Quand on se fait séquencer, on séquence une mosaïque et un brassage de gènes qui n’ont pas tellement évolué depuis 2000-3000 ans. Si on regarde les données ethniques, c’est donc une image de nos ancêtres à cette époque (et pas plus tardivement). Et en quoi consiste cette image, c’est juste une corrélation avec la séquence de génomes anciens. Ces données sont très parcellaires et évoluent au fil des découvertes par les paléoanthropologues. Avec le même jeu de données, le votre, le mien, dans 10 ans, on aura un résultat plus fin. Ce n’est pas la faute à MyHeritage mais à l’état de nos connaissances.
Le corolaire, c’est aussi que nos génomes sont comparés avec des génomes souvent plus anciens que des migrations qui prennent du sens à nos yeux. Exemple personnel, j’ai des gènes ibériques, d’europe de l’ouest et des iles britanniques. Je ne me connais pas d’ascendance ibérique ni britanniques mais en fait, mes ancêtres languedociens ont connu durant les millénaires passés des échanges (génétiques) via les migrations, le commerce entre le nord et le sud des Pyrénées. De la même manière, les territoires du nord de la France (où j’ai des origines) étaient un lieu de mixité entre les peuples vivant de part et d’autre de la Manche. Ce ne sont pas des spéculations mais c’est bien connu des archéologues et paléoanthropologues. Nous sommes pour la plupart des « hybrides » dont les génomes sont des mosaïques de variantes de gènes apparus il y a des millénaires dans diverses parties de l’Eurasie.
En ce qui concerne le cousinage, c’est une autre affaire, ce qui importe là n’est pas seulement l’origine des gènes mais la structure de cette mosaïque génomique. Trouver un résultat parlant pour chacun d’entre nous dépend malheureusement du jeu de données contemporaines. Du fait de l’illégalité du séquençage en France, il est illusoire de trouver quoique ce soit d’opérationnel durant ces tests. Il n’y a de l’espoir que si une partie de vos ancêtres (ou de vos cousins lointains mais pas trop) ont un lien avec les USA. C’est le cas par exemple de tout ceux qui sont issus de la diaspora polonaise des années 20 : il y a eu beaucoup de polonais qui ont immigré en France mais il y en a eu beaucoup aux USA. Mais il faut garder espoir. J’ai pu repérer dernièrement un généalogiste partageant quelques centimorgans avec moi et qui ne peuvent provenir que d’ancêtres français et non polonais. Pour répondre à Pierre BOITON, effectivement, quand on ne partage que quelques centimorgans, ça n’a pas grand intérêt mais certains sur le net ont pu se servir de ça pour discerner de quelle branche tel cousin présumé provient.
Sachez que normalement, on peut récupérer le jeu de données brutes de notre séquençage et le soumettre à d’autres plateformes de partage de données et multiplier les chances de trouver des cousins éloignés et/ou d’affiner le panorama ancestral. Ces corrélations seront immanquablement amenées à s’améliorer.
Thomas Guiraud
12 mai 2019
Permalink
Répondre
Author
Bonjour et merci pour cette réponse précise.
Ce ne sont pas mes résultats qui me gênent, c’est le fait que MyHeritage fasse son marketing sur un produit qui est encore en devenir, et que les clients qui viennent chez eux posent ensuite d’innombrables questions – toujours les mêmes – parce qu’on leur a vendu un produit dont ils ne vont pas comprendre les résultats.
Je suis cliente de MyHeritage, et comme je le dis à la fin, je trouve que leurs outils sont particulièrement pratiques, et quand on a des origines européennes on trouve pus facilement des cousinages via leur base de données que via celles de leurs concurrents américains.
J’ai pensé que comme ils vont probablement vendre beaucoup de kits à des néophytes durant la semaine à venir, un petit rappel de ce que le kit pourra leur donner ou pas n’est pas inutile.
J’ai encore du mal à partager mes données sur Gedmatch, donc je n’en suis pas encore à le proposer à mes amies que j’aide dans leurs recherches. Je vais essayer d’approfondir la question.
En tout cas, merci encore de ce commentaire
Brigitte
Brigitte
12 mai 2019
Permalink
Répondre
Bravo pour cette communication qui va au-delà de My Heritage pour ce qui concerne les origines ethniques. C’est du pipeau au moins pour les régions qui ne sont pas suffisamment représentées dans leurs bases. J’ai l’impression que les entreprises « américaines » ont surfé sur une très forte demande des afro-américains qui sont à mon sens surreprésentés dans les bases par rapport à leur part dans la population américaine. De même, pour l’immigration européenne, il est vraisemblable qu’il est plus intéressant d’avoir des ancêtres anglo-saxons, germaniques, italiens que des ancêtres français.
Restent donc une seule valeur sûre, les cousinages génétiques. Je lis sur divers blogs des valeurs minimales exprimées en centiMorgan en dessous desquelles la recherche d’un cousinage est impossible en raison de l’absence de sources. A quoi bon communiquer ces cousinages trop lointains? Ces résultats techniquement inexploitables ne sont qu’un argument marketing!
Pour ma part, je reste sur ma position « non acheteur » d’une analyse ADN ou plutôt « non donneur » de mes gènes pour des raisons légales et éthiques. Par contre, je comprends les personnes ayant des ancêtres suffisamment proches nés sous X, abandonnés, nés naturels. Ce n’est pas le cas de mes enfants. Et si, comme cela est statistiquement possible, un de leurs ancêtres était finalement le voisin, le facteur ou un bel étranger de passage, je ne le saurais jamais et je me passerai volontiers de la résolution de ce problème.
Merci encore de vos informations.
Pierre BOITON
12 mai 2019
Permalink
Répondre
Répondre à Pereira nicolau jeanine Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Oui, ajoutez-moi à votre liste de diffusion.
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Plan du site
Plan du site
Liens
Dépouillements et partages
Politique de confidentialité
Cookies
En navigant sur ce blog, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts.