Je vous emmène aujourd’hui à la rencontre de Bassem Mejri, un entrepreneur de 38 ans qui se lance dans l’aventure de la publication en français d’un best-seller américain d’éducation financière, The Millionnaire Next Door. C’est un livre sorti en 1996 aux USA et qui n’avait jamais été traduit jusqu’alors en français. Je vous parle de ce livre, car c’est un incontournable pour quelqu’un qui veut prendre ses finances en main et savoir comment créer de la richesse. J’en parle dans mon e-book gratuit : Manuel de liberté financière. C’est en vérité une invitation au frugalisme. Mais qui de mieux pour vous en parler que son éditeur français ?
Avant de vous livrer cet interview, sachez que si vous avez du mal à atteindre vos objectifs, malgré votre bonne volonté, malgré que vous ayez lu des livres et suivi des formations sur le sujet de la liberté financière, n’hésitez pas à me contacter pour un accompagnement personnalisé. Vous trouverez sur la page coaching de ce blog toutes les informations sur ce type d’accompagnement.
1/ Peux-tu nous parler du livre The Millionnaire Next Door ? De quoi parle-t-il ?
The Millionaire Next Door est un Classique aux Etats Unis qui traite de l’indépendance financière. Ecrit par deux universitaires Thomas J Stanley et William Danko, le livre s’est écoulé a plus de 3 Millions d’exemplaires. C’est un Best Seller du New York Times (qui est resté 180 semaines Numéro 1 au classement).
Il fait partie des Ouvrages qui peuvent littéralement changer la vie de la personne qui applique les principes décrits par les auteurs.
C’est une étude à la fois sociologique, statistique, scientifique et factuelle (la première et la seule du genre!) portant sur plus de 14 000 millionnaires américains (qui ont du répondre a plus 280 questions). Leurs réponses ont été analysées, recoupées, disséquées pour dégager leurs formules… pour atteindre la richesse; richesse qui a été fixé dans le livre à 1 000 000 de dollars.
Et là on découvre les véritables secrets de ce processus d’enrichissement.
2/ Tu es un gros lecteur, peux-tu nous parler de ta passion pour la lecture et particulièrement qu’est-ce qui t’a plu dans ce livre ?
J’ai toujours aimé l’accès à la culture d’une façon générale, quelque soit le support. Cela peut être un Musée, un Cd, une vidéo sur Internet, un concert ou un Livre.
Par rapport à ma passion pour les livres disons que cela est allé crescendo.
Je me suis d’abord passionné pour le développement personnel (autour de 2006) puis l’histoire, puis les livres anciens reliés, la psychologie, l’indépendance financière, l’entrepreneuriat et le business.
Au fur et à mesure du temps j’ai eu la chance de pouvoir constituer une bibliothèque qui comporte des sujets qui m’intéressent vraiment et dans lesquels je voulais véritablement me plonger.
Pour revenir a The Millionaire Next Door je voulais vraiment mettre à disposition du public français et francophone ce Classique indispensable car je pense que cela va beaucoup aider et motiver à mieux gérer ses finances et son patrimoine et pourquoi pas pour les plus motivés et les plus déterminés à devenir millionnaires !
3/ Comment t’es venu l’idée de publier ce livre en français ? Et comment as-tu pu mener à bien les négociations auprès de l’éditeur américain ?
L’idée est arrivée de façon assez ludique, en tant que lecteur je voulais juste le lire et acheter Millionaire Next Door en Français; or il n’était pas disponible et il n’a jamais été traduit. J’ai donc contacté les ayant droits et au bout d’un certain de temps de négociations, deux ans pour être précis, j’ai eu la chance de pouvoir acquérir les droits.
4/ Le livre a été écrit en 1996. Que sont devenus les millionnaires de l’époque après la crise des subprimes de 2007 ?
Ils sont toujours Millionnaires pour plusieurs raisons :
a/ C’est au cours des crises qu’on fait les meilleurs affaires.
b/ Ils passent du temps à gérer leurs finances personnelles.
c/ Leurs investissements boursiers ne dépassent pas 15 a 20% de leurs patrimoines (diversification de panier).
d/ Ils ont investi dans des biens immobiliers et sont donc rentiers (avec une multitude de sources de revenus passifs).
e/ Ils épargnent automatiquement 25 a 30 % de leurs salaires et/ou de leurs gains. Ils disposent toujours d’un fond d’urgence et d’un filet de sécurité qui leur permet à la fois d’investir et d’accumuler du capital et donc d’augmenter leurs richesses.
f/ Ils dépensent toujours moins que ce qu’ils gagnent.
g/ Ils ne flambent pas leurs argent mais le gèrent intelligemment.
h/ Ils ne jouent pas aux riches, ils le sont vraiment.
i/ Ils mènent une vie simple, heureuse et frugale.
5/ Quels enseignements de ce livre as-tu pu tirer et mettre en pratique dans ta propre vie ?
Ce livre est révolutionnaire c’est un changement de paradigme complet et total. Il devrait être enseigné dans les collèges ou les lycées. On y apprend que la richesse ce n’est pas du tout ce qu’on nous montre et ce qu’on nous vend dans les médias : la télévision, le cinéma, les clips musicaux et les réseaux sociaux.
Le Millionnaire n’a pas besoin de montrer qu’il veut jouer aux Riches avec des voitures chères et sportives ou des montres de luxe.
Le Millionnaire investit toujours sur des valeurs qui auront plus de valeur demain.
On y apprend que 80 % des Millionnaires Américains le sont devenus en une génération, ce qui casse le mythe de l’héritage (même si cela existe bien entendu, mais disons de manière assez marginale).
6/ Penses-tu que les français ont la mentalité pour mettre en pratique ce type d’enseignement ?
Oui bien sûr !
Les Principes de The Millionaire Next Door sont universels, intemporels et internationaux. Je précise que le livre a été traduit en 8 langues sans compter le Français, et a toujours rencontrer un grand succès auprès des lecteurs.
Il est clair que les Américains sont décomplexés par rapport à cette question et en parlent assez librement. En France, les personnes sont plus discrètes et la question est tabou ; il n’empêche que la problématique reste la même :
Puis-je devenir Riche? Oui et comment puis je m’ y prendre? Existe-t-il un chemin pour y parvenir ? Comment faire pour atteindre l’indépendance financière? Quelle méthode employer ?
The Millionaire Next Door apporte la réponse à toutes ces questions.
6/ Enfin, tu as prévu 6000 tirages de cet ouvrage, c’est 4 fois plus que le tirage moyen des livres. Je vais en acheter un assurément; quel est ton plan pour vendre les 5 999 autres ?
The Millionaire Next Door est un livre unique qui peut changer la vie financière de celui ou de celle qui va le lire et le mettre en pratique.
Un indispensable pour toute personne s’intéressant à ces questions.
Ce que nous avons prévu de faire c’est d’assurer des conférences, des séminaires et des cycles de formation autour du Millionaire Next Door partout en France. On pourra y expliquer le livre et le détailler en donnant des clés et en apportant des témoignages directs pour aider tout un chacun à changer de paradigmes et à adopter le bon état d’esprit. Les personnes intéressés peuvent nous rejoindre sur le groupe qu’on a crée sur Facebook qui s’intitule MillionaireNextDoorFr.
Rejoignez nous , nous allons créés des groupes locaux
Il y aura beaucoup d’articles sur le sujet dans la presse spécialisée et généraliste et nous aurons une diffusion (distribution) nationale de The Millionaire Next Door ainsi que sur Internet avec Amazon et la Fnac.
Plus de la publicité et du marketing autour du livre.
Et vous ? Vous regarderez probablement vos voisins d’un autre œil après la lecture de ce livre. N’hésitez pas à laisser vos commentaires juste en dessous et avançons ensemble vers votre liberté financière !
3 Comments	
Thomas dit :	
29/12/2019 à 3:09
Bonjour Valentin,
Merci pour cet article fort intéressant !
Etant également un fana de lecture je vais assurément dévorer celui que tu décris : The millionaire next door. Je le prendrai en format Audible 😉
Je souhaite également pouvoir profiter de l’investissement immobilier pour me créer un patrimoine dans le temps ainsi qu’un CF mensuel.
Mais le temps passe vite et je suis déjà très en retard … bientôt 39 ans.
A bientôt 🙂
Répondre
Freddy dit :	
16/01/2020 à 1:29
Bonjour Thomas, je suis je vais t’annoncer une bonne nouvelle, je suis j’ai 53 ans et je commence juste à découvrir ce blog !
Et moi également, je souhaite investir dans l’immobilier, et je mais plus qui a un rapport avec mon loisir, celui des chevaux !
Bonne journée à vous.
Répondre
BASSEM MEJRI dit :	
15/07/2020 à 1:08
Bonjour ,
Je suis l’éditeur de Millionaire Next Door en français
Je vous informe que ce classique des finances personnelles (New York Times Best Seller , + de 3 Millions d’exemplaires vendus aux Etats unis) est disponible sur Amazon :
https://www.amazon.fr/dp/2491492008/?coliid=I2RAKVFQNI6HJ&colid=3DSBKKHHHMFV0&psc=1&ref_=lv_ov_lig_dp_it_im
Au plaisir d’échanger 😉
Répondre
Répondre à Freddy Annuler la réponse
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
Adresse de messagerie *
Site web
Δ
Suivez-moi !
Mentions légales
Politique de confidentialité
Conditions générales de Vente
ENVIE D’EMPRUNTER LE CHEMIN
VERS LA LIBERTÉ FINANCIÈRE
DES AUJOURD'HUI ?
*Vous pouvez vous désinscrire facilement, mais je suis sûr que vous allez adorer !
En remplissant ce formulaire, vous acceptez notre Politique de Confidentialité.
Available on Wordpress
Oui, j'ai hâte d’être libre !
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous supposerons que vous en êtes satisfait.J'acceptePolitique de confidentialité