Tu planifies ton itinéraire en Nouvelle-Zélande ou tu es déjà là et tu vas devoir passer par Twizel mais tu ne sais pas quoi y faire ? Ne t’inquiète pas, j’y suis restée 8 mois (oui oui 8 long mois !), je vais te dire tout ce qu’il y a de sympa à faire dans les environs proches !
Sommaire
1. Randonner à Twizel et ses alentours
Dans Twizel
Autour du lac Ohau
2. Aller voir le Mont Cook / Aoraki
3. Chiller au bord des lacs
4. Faire une excursion sur les lieux de la bataille des Champs du Pelennor
5. Manger un bon repas indien chez Fishtail
6. Visiter la région en vélo
Ce que tu peux aussi faire à Twizel
Visiter les salmons farms et pêcher
Voler au-dessus des montagnes
Si tu es passé.e par Twizel, n'hésites pas à écrire en commentaire tes recommandations !
1. Randonner à Twizel et ses alentours
Bah oui ! Tu t’en doutes, ici tu es sur un blog de voyage mais aussi de randonnée. Donc la première chose que je vais te conseiller si tu passes par Twizel, c’est bien sûr de partir à l’asseau des montagnes ! Tu en as des petites, des moyennes et des grandes. Pour tous les goûts, comme ça pas de jaloux.
Dans Twizel
Le plus simple ! Si tu veux rester dans la ville tu as des balades à faire le long de la rivière qui te font faire le tour complet de Twizel. Tu peux aussi aller vers le canal de Pukaki (il relie le lac Ohau au lac Pukaki qui fait face au Mont Cook.) où tu trouveras plusieurs départ de randonnées à faire.
Notamment une marche d’environs 8 h que nous avons faite à 3 reprises avec des itinéraires différents en direction de Flanagan Pass. Elle te donne une vue sur toute la vallée en montant sur le Ben Ohau Range, à environs 1500 m d’altitudes.
– C’est au départ de la randonnée Flanagan Pass que c’est tourné la bataille des champs de Pelennor. Mais je t’en reparle un peu plus bas. –
Autour du lac Ohau
Tu as moultes sentiers de marches dispersé sur les bords du lac. Nous avons adoré aller randonner à la journée sur le sentier de la North Temple. Tu peux aussi en partant du côté de la South Temple faire la boucle entière en dormant dans la hut et revenant par North Temple jusqu’au parking.
On a aussi essayé de rallier le lac Dumbell à 2 reprises, en changeant de versant. Mais il est assez haut, la piste n’est plus vraiment une piste à partir d’un certain moment. En plus à l’époque nous n’avions pas encore nos bâtons. Ça a donné 2 randonnées bien différentes, l’une que j’ai apprécié, l’autre beaucoup moins.
Pendant la seconde randonnée pour le lac Dumbell. Vue sur 2 petits lacs et sur le lac Ben Ohau et le lac Benmore.
2. Aller voir le Mont Cook / Aoraki
Je ne peux pas te parler de randonnées ni de lacs sans te dire d’aller voir le célèbre Mount Cook. Pourquoi est-il aussi connu ? Tout simplement car il est le plus haut de Nouvelle-Zélande (île Nord et Sud confondues) il culmine a 3724 mètres d’altitudes. Au sein du parc national du mont Cook tu as presque toutes les montagnes de plus de 3000 mètres néozélandaises, pas moins de 19 pics. Un joli terrain de jeu pour aller randonner, non ?
Photo provenant du site Newzealand.com
Pierrick et Sandrine de Wonder Trip on fait un super article regroupant les meilleures randonnées du parc national mount Cook / Aoraki !
3. Chiller au bord des lacs
Je pense que tu l’as compris, Twizel est entourée de lacs ! Alors quoi de mieux que de profiter d’une belle journée d’été pour aller bronzer, lire ou faire un piquenique au bord d’un lac ? Nous avons déjà vu le lac Ohau, mais tu as aussi le lac Benmore (surmonté du Totara Peak à 1800 m d’altitudes) avec là encore pleins de possibilités pour randonner.
Plus proche tu as le lac Ruataniwha, tous les ans il y a une grosse compétition internationale d’aviron dessus, la Rowing Championship regatta ! Et crois-moi ça déplace les foules !
Mon petit préféré est le Wairepo arm. Il est facile d’en faire le tour, peu de monde y vient car la route d’accès n’est pas des plus propres (en gros tu as de bons trous et de belles bosses). Ce qui le rend difficilement accessible après de fortes pluies.
C’était nôtre petit coin à nous, sans personne.
Si jamais tu y vas prends soin de ne rien abîmer s’il te plaît. Comme dans tous les coins plutôt sauvages où tu passeras (et il y en a beaucoup en Nouvelle-Zélande !)
Deux grands lacs très connus dans la région de Twizel : le lac Tekapo et le lac Pukaki (au pied du Mont Cook).
Il est très facile de chiller sur leurs berges, mais tu peux si tu le souhaites aller marcher car plusieurs randonnées sont à ta portée tout autour.
On a adoré aller marcher au lac Tekapo au milieu des moutons, nôtre première courte randonnée dans la région !
4. Faire une excursion sur les lieux de la bataille des Champs du Pelennor
Si tu es comme moi, qu’en arrivant tu as à nouveau regardé toute la saga du Seigneur des Anneaux (allez avoue ! On le fait tous.tes) tu voudras sûrement revivre la bataille de Minas Tirith. Tu as peut-être même prévu un itinéraire spécialement pour voir tous les lieux de tournages des films en Nouvelle-Zélande. Eh bien profites d’être à Twizel pour faire une excursion voir les champs du Pelennor et revivre les scènes du Retour du Roi qui ont été filmés là !
Si tu te rappelles bien je t’ai même dis un peu plus haut quel départ de randonnée te permettait de voir ses plaines.
– Ne l’ayant pas faite moi-même, je ne peux pas t’en dire plus sur cette excursion. Mais si nous repassons par Twizel j’en profiterai peut-être vu les retours positifs ! –
Tu peux aussi tout à fait faire la balade par toi-même ou faire la randonnée de Flanagan Pass si tu souhaites profiter du lieu sans payer.
5. Manger un bon repas indien chez Fishtail
LE restaurant où nous avons le plus mangé lors de nôtre séjour à Twizel. Pourquoi ? Premièrement parce que c’est bon ! Deuxièmement c’est vraiment copieux. Et enfin, parce qu’iels ont un choix varié pour les végétarien.ne.s. Si tu es vegan tu as aussi des plats sans leurs fromages fait maison. Je te conseille d’ailleurs de goûter le Mushroom Mattar à base de gros champignons et petits pois, un régal !!
Attention aux épices ! Tu as 4 niveaux différents : Mild épicé mais doux, Medium là ça commence à être bien épicé, et enfin Hot et Super Hot où tu ne dois plus sentir ta bouche après 2 cuillères 😂
Je ne peux pas vraiment te parler des autres restaurants, peu proposent de vrais plats sans viandes ou poissons (autre qu’une basique salade) et une tonne de gras.
6. Visiter la région en vélo
La compagnie Alps 2 Ocean Cycle Trail t’offre la possibilité de sillonner les alentours de Twizel à vélo. Tu peux si tu le souhaites ainsi aller du Mont Cook jusqu’à la ville d’Oamaru. Ou ne faire que des petites portions après avoir loué ton vélo et le matériel nécessaire. La liberté à 2 roues !
Photo du site Alps 2 Ocean sur le parcourt en vélo
Je te laisse consulter leur site où tu retrouves les différents itinéraires qui te sont proposés, ainsi que tous leurs conseils et astuces si tu désires te lancer dans l’aventure !
Itinéraire Aoraki/Mount Cook – Oamaru de Alps 2 Ocean
– Pour avoir eu un vélo à la maison pendant quelques mois, c’est vraiment très agréable de rouler dans la région. Tu as le choix soit de circuits relativement plats, soit de te challenger un peu et gravir des côtes plutôt sympathiques. –
Ce que tu peux aussi faire à Twizel
Visiter les salmons farms et pêcher
Alors clairement ce n’est pas moi qui vais faire l’apologie de la pêche encore moins des fermes animales. Saches seulement si tu n’es pas végétarien.ne ou vegan et que cela t’intéresse que c’est possible. Cela fait parti des raisons majeures de pourquoi les touristes sont de passage à Twizel.
Voler au-dessus des montagnes
Ce que je ne te conseille pas par contre, ce sont les excursions en hélicoptères ou en avions. Venir en Nouvelle-Zélande c’est déjà lourd en bilan carbonne. Les glaciers souffrent du réchauffement climatique toujours plus problématique. Ici comme à Queenstown et d’autes villes, c’est un vrai gros business. Beaucoup de gens payent pour quelques minutes d’avions sans réfléchir à l’impact que cela aura, juste pour quelques clichets souvenirs à montrer sur les réseaux sociaux ou à l’entourage en rentrant.
Nous avons eu la possibilité grâce à la famille chez qui nous avons habité de faire un petit tour en biplace pour survoler Twizel et le lac Ben Ohau. J’ai vraiment pesé le pour et le contre, hésitant jusqu’au dernier moment. Je ne pense pas prendre à nouveau cette opportunité un jour donc je l’ai fait en conscience.
Je ne t’indiquerais donc aucuns tours à faire ici tu t’en doutes. Néanmoins si tu souhaites quand même le faire tu trouvera facilement en cherchant sur le net ou sur place.
Si tu es passé.e par Twizel, n’hésites pas à écrire en commentaire tes recommandations !
Tu aideras sûrement d’autres personnes à planifier leur itinéraire !
Pas très loin de Twizel tu as ma ville préférée de Nouvelle-Zélande, Wanaka ! Je te propose de jeter un œil mon article de la randonnée du Roys Peak, la marche plus prisée de la région.
Si tu souhaites marcher en France retrouves mes articles :
La randonnée du lac du Salagou au Cirque de Mourèze
D’un calanque à une autre, de Morgiou à Sugiton
Marcher en raquette de Puy-Saint-Vincent au sommet du Belvédère des têtes
Tags:
City trip Guide
0
8	
8 comments
Enora - Les Géonautrices says:
18/11/2020	10:37	
La Nouvelle-Zélande a l’air d’être un paradis pour les randonnées !! 🙂 Ça donne très envie ! Merci pour toutes ces infos !
Répondre
Meeri Wild	Autrice says:
18/11/2020	22:24	
Oh oui ! C’est exactement le « pourquoi » nous avons choisi cette destination pour un premier PVT. On ne le regrette pas une seule seconde ! Merci à toi Enora pour ton passage par ici 😊.
Répondre
Morgane says:
18/11/2020	11:35	
Les paysages que tu montres en photo sont magiques !! Ça donne envie de prendre l’avion direction la Nouvelle-Zélande ! Merci pour ce partage 🙂
Répondre
Meeri Wild	Autrice says:
18/11/2020	22:23	
Merci Morgane 😃 ! Je te le souhaite, si tu peux venir en PVT ici pour 1 an tu ne regretteras pas ta décision j’en suis sûre.
Répondre
Elsa says:
18/11/2020	14:06	
Ton article m’a tellement donné envie de voir tout ça de mes propres yeux ! Un peu de dépaysement dans cette période, ça fait du bien 🙂
Répondre
Meeri Wild	Autrice says:
18/11/2020	22:18	
Je suis ravie que cela t’ait plu et permis de t’évader un peu Elsa. Dans le contexte actuel ça fait du bien effectivement 🙂
Répondre
Laboutiquedevoyage says:
18/11/2020	16:19	
Je ne connaissais pas cet endroit ! Magnifiques photos ça donne envie d’y aller.
Répondre
Meeri Wild	Autrice says:
18/11/2020	22:16	
Merci ! C’est une petite ville où l’on passe sans vraiment le savoir ahah, elle est sur le chemin pour aller du Mont Cook à Queenstown ou Wanaka 🙂