D’après un rapport publié par Édouard Philippe en novembre dernier, les actes commis contre les juifs en raison de leur confession ont augmenté de 74 % au cours de l’année [… lire la suite]
Actualité politique et sociale	
Combattre le racisme et l’antisémitisme !	
19/02/2019
Nous rejetons toute forme de racisme et dénonçons fermement les actes antisémites qui ont été menés sur une devanture de magasin et des peintures de Simone Veil. Des actes racistes [… lire la suite]
Actualité politique et sociale	
Tempête au MRAP	
01/05/2001
Fondé en 1949 par des résistants, des déportés, des rescapés des camps de la mort, le Mrap (Mouvement contre le racisme et pour l’amitié entre les peuples) vient d’affronter une [… lire la suite]
Recevoir notre lettre d'info
Adresse email*
Nom, prénom*
Ville*
Derniers articles
Grève générale en Guadeloupe et Martinique contre état de siège	
26/11/2021
Santé : un bilan désastreux	
26/11/2021
Contre les violences faites aux femmes et aux enfants, le besoin de services publics	
25/11/2021
Turquie : Lutte des étudiants et des travailleurs contre la vie chère	
24/11/2021
Décathlon : à fond l’exploitation des salariés	
24/11/2021
Analyses et déclarations
Grève générale en Guadeloupe et Martinique contre état de siège	
26/11/2021
Loyers, essence, gaz, électricité… Tout augmente sauf nos salaires et nos retraites ! Assez ! Organisons une révolte de masse contre Macron et sa politique au service des riches !	
27/10/2021
Le 11 septembre et la « guerre contre le terrorisme » vingt ans après	
11/09/2021
2022 : pour une campagne offensive et anti-capitaliste	
05/09/2021
La situation au lendemain des régionales, le besoin d’une opposition combative contre Macron	
13/07/2021
La Gauche Révolutionnaire
La Gauche Révolutionnaire est une organisation socialiste révolutionnaire organisant des travailleur-ses et des jeunes.
Nous sommes la section française du Comité pour une Internationale Ouvrière (CIO/CWI).
En savoir plus sur nous
Nous contacter
Politique de confidentialité
Contactez-nous
Pour nous joindre :
contact@gaucherevolutionnaire.fr
(+33) 07.81.32.75.89
Les amis de l’Égalité, 82 rue Jeanne d’Arc Centre 166, 76000 Rouen
Restez connecté-e
Facebook
Twitter
Instagram (Paris)
YouTube
Notre site utilise des cookies dont certains sont indispensables pour assurer la bonne navigation. Certains sont optionnels. En cliquant sur 'OK', vous consentez à l'utilisation de tous les cookies.
RéglagesEn savoir +OKNon merci
Manage consent
Fermer
Aperçu de confidentialité
Ce site web utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque vous naviguez sur le site. Parmi ceux-ci, les cookies qui sont catégorisés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels pour le fonctionnement des fonctionnalités de base du site web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de refuser ces cookies. Mais la désactivation de certains de ces cookies peut affecter votre expérience de navigation.
Nécessaire	
Nécessaire
Toujours activé
Les cookies nécessaires sont absolument indispensables au bon fonctionnement du site web. Ces cookies assurent les fonctionnalités de base et les caractéristiques de sécurité du site web, de manière anonyme.
Cookie
Durée
Description
cookielawinfo-checbox-analytics 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Analytics".
cookielawinfo-checbox-functional 11 months The cookie is set by GDPR cookie consent to record the user consent for the cookies in the category "Functional".
cookielawinfo-checbox-others 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Other.
cookielawinfo-checkbox-necessary 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookies is used to store the user consent for the cookies in the category "Necessary".
cookielawinfo-checkbox-performance 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Performance".
viewed_cookie_policy 11 months The cookie is set by the GDPR Cookie Consent plugin and is used to store whether or not user has consented to the use of cookies. It does not store any personal data.
Fonctionnel	
Fonctionnel
Les cookies fonctionnels aident à réaliser certaines fonctionnalités comme le partage du contenu du site web sur les plateformes de réseaux sociaux, la collecte de feedbacks et d'autres fonctionnalités tierces.
Performance	
Performance
Les cookies de performance sont utilisés pour comprendre et analyser les indices de performance clés du site web, ce qui permet d'offrir une meilleure expérience utilisateur aux visiteurs.
Analytique	
Analytique
Les cookies analytiques sont utilisés pour comprendre comment les visiteurs interagissent avec le site web. Ces cookies permettent de fournir des mesures du nombre de visiteurs, le taux de rebond, la source de trafic, etc.
Publicité	
Publicité
Les cookies publicitaires sont utilisés pour fournir aux visiteurs des annonces et des campagnes de marketing pertinentes. Ces cookies suivent les visiteurs sur les sites web et collectent des informations pour fournir des annonces personnalisées.
Autres	
Autres
Les autres cookies non catégorisés sont ceux qui sont en cours d'analyse et qui n'ont pas encore été classés dans une catégorie.