Certaines déchèteries fonctionnent sur rendez-vous, contactez votre déchèterie avant de vous déplacer.
Si vous faites partie de l'un des 2386 habitants de Noyelles-lès-Vermelles, vous ne trouverez pas de centre de traitement des déchets sur le territoire de votre commune. La déchetterie la plus proche se trouve dans la commune de Nœux-les-Mines (62290) à 4km.
Aussi, afin de ne pas trouver portes closes, prenez note des horaires affichés ci-dessous. En cas de doute, pensez à téléphoner à la déchèterie avant d'apporter vos encombrants, déchets ménagers ou autre ordures en tout genre à votre décharge.
Horaire de la déchetterie la plus proche de Noyelles-lès-Vermelles
Nom Déchèterie de Noeux les Mines
Adresse Rue de l'Egalité
62290 Noeux-les-Mines
Jours d'ouverture Lundi, Mardi, Mercredi, Jeudi, Vendredi, Samedi
Horaire d'ouverture Mardi au samedi: 9h20 - 18h
Dimanche: 9h20 - 12h
Téléphone
Contacter
Horaire et déchets acceptés
Les villes voisines
Afin d'étendre leurs recherches, les Noyellois pourront également consulter les horaires d'ouverture des déchèteries des communes voisines de Noyelles-lès-Vermelles ou effectuer une recherche à l'aide du formulaire ci-dessous.
Vermelles
Annequin
Mazingarbe
Sailly-Labourse
Cuinchy
Labourse
Cambrin
Nœux-les-Mines
Beuvry
Bully-les-Mines
Grenay
Auchy-les-Mines
Sains-en-Gohelle
Givenchy-lès-la-Bassée
Loos-en-Gohelle
Pas-de-Calais (62) Déchetteries de Noyelles-lès-Vermelles
HoraireDechetterie.fr Dernière mise à jour : 27 août 2020 - Pour toute demande de modification : contact@horairedechetterie.fr