L'Agglo est chargée de la collecte, du traitement et de la valorisation des déchets pour une population de près de 171 000 habitants. Elle est également engagée dans la réduction de la production des déchets « à la source ».
Voir toutes les rubriques
Jeter moins, trier mieux
Zéro déchets
Jours et heures de collecte
Distribution de bacs ou sacs
Guide du tri
Centre de tri Altriane
Points d'apport volontaire
La Belle Affaire - Recyclerie
Centres de valorisation
Déchèteries
Déchets verts et organiques
Collecte des encombrants à domicile
Déchets professionnels
Jeter moins, trier mieux
L'Agglo est chargée de la collecte, du traitement et de la valorisation des déchets pour une population de plus de 170 000 habitants. Elle est également engagée dans la réduction de la production des déchets « à la source ».
Collecter, trier, traiter, valoriser et réduire les déchets représentent des enjeux à la fois environnementaux, économiques et sanitaires que l'Agglo a choisi de placer au cœur de ses priorités.
Réduire les déchets à la source
La Communauté d'Agglomération a élaboré un Programme Local de Prévention des Déchets, avec l'objectif de réduire de 7 % (soit environ 5kg/hab/an) la production des déchets ménagers et assimilés sur son territoire dans les cinq ans.
250 kg d'ordures ménagères, 245 kg en déchèterie, 89 kg en tri sélectif, 43 kg de verre et près de 4 kg de textile… Un habitant de l'Agglomération produit en moyenne 631 kg de déchets par an ! Pour les réduire, des gestes simples et malins sont indispensables.
ça suffit le gachis !
Développer le tri sélectif
La Communauté d'Agglomération a été l'une des premières en France à mettre en place le tri sélectif en porte à porte. Elle est dotée d'un centre de tri ultra-moderne basé à Salles-sur-Mer, « Altriane », qui permet depuis 2017 de prendre en compte l'ensemble des emballages plastiques, qu'ils soient rigides ou souples et les petits emballages métalliques.
Encourager le recyclage
L'Agglomération met notamment à disposition des habitants une centaine de conteneurs de collecte textile et leur propose des composteurs individuels pour transformer à domicile les déchets de jardin et de cuisine.
Transformer les déchets ménagers en énergie
Les déchets ménagers collectés et incinérés au sein de l'Unité de Valorisation Energétique de la Communauté d'Agglomération sont utilisés pour alimenter un réseau de chauffage urbain et un réseau de vapeur industriel.
En savoir + sur les Centres de valorisation de l'Agglo.
Que contiennent nos bacs bleus et sacs noirs ?
En savoir plus
Guide des déchèteries - édition 2021
STOP PUB - PLANCHE pdf 70 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
Stop Pub jpg 60 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
Rapport annuel déchets 2019 pdf 5.8 Mo Ouvrir dans un nouvel onglet
Règlement de collecte pdf 1.21 Mo Ouvrir dans un nouvel onglet
Zéro déchets
Le meilleur déchet c'est celui qu'on ne produit pas ! Comment faire pencher la balance du bon côté ? Comment diminuer facilement le poids de notre poubelle ? Voici quelques gestes simples et "pas si bêtes" pour alléger nos poubelles.
Lors de mes achats
A la maison
Au bureau, à l'école
Mes vacances et mes loisirs
Pour les fêtes
Réduire les déchets à la source
L'Agglomération et l'ADEME se sont engagées ensemble dans un Programme Local de Prévention des Déchets, avec l'objectif de réduire de 7 % (soit environ 5kg/hab/an) la production des déchets ménagers et assimilés sur le territoire d'ici à 2018.
En savoir + sur la réduction des déchets : www.pas-si-bete.fr
Eco-gestes
Oui, en matière de développement durable, les petits ruisseaux font les grandes rivières. Chacun à son échelle peut agir pour l’environnement, en adoptant un comportement plus responsable. Dans le domaine des déchets, les conseils sont nombreux pour réduire le poids de nos poubelles mais nous pouvons également, dans notre quotidien, réduire facilement notre empreinte écologique et réaliser des économies substantielles. Et cela, dans de multiples domaines !
Le saviez-vous ?
installer des réducteurs de débit sur les robinets et pommeaux de douche réduit jusqu’à 70 % la consommation d’eau.
une voiture individuelle coûte à son propriétaire 5 400 €/an en moyenne, contre seulement 350 €/an pour l'abonnement Yélo illimité bus + passeur + bus de mer + parc relais. De plus, vous pouvez vous inscrire gratuitement et sans engagement au service Yélomobile, voitures en libre accès 24/24.
2 millimètres de givre dans le congélateur augmentent de 10% la consommation électrique.
les ampoules basse consommation consomment 5 fois moins d’énergie et durent 8 fois plus longtemps !
un ordinateur en veille utilise encore 20 à 40 % de sa consommation en marche.
les chargeurs de téléphone, d’appareils photos, de piles, continuent à consommer de l’électricité s’ils restent sur la prise, même sans l’appareil branché…
en moyenne, nous recevons 31 kg par foyer et par an de publicités non adressées, pensez aux autocollants stop-pub.
En savoir plus
Ademe
STOP PUB - PLANCHE pdf 70 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
Stop Pub jpg 60 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
STOP PUB - PLANCHE pdf 70 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
Stop Pub jpg 60 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
Jours et heures de collecte
L'Agglo a pour mission de collecter et de traiter les ordures ménagères et assimilées des particuliers et des entreprises. Elles sont collectées selon un calendrier et des horaires qui diffèrent selon les communes et les quartiers.
COVID-19
Pour des raisons sanitaires, il est notamment demandé aux particuliers que les mouchoirs, masques et gants usagés soient jetés dans un sac plastique dédié, résistant et disposant d’un système de fermeture fonctionnel. Ce sac doit être soigneusement refermé puis conservé 24 heures avant d’être placé dans le sac plastique pour ordures ménagères. Les mouchoirs, masques et gants usagés ne doivent pas être jetés dans la poubelle des déchets recyclables (emballages, papiers, cartons, plastiques).
Collecte des déchets perturbée dans l'agglomération
La collecte des déchets au sein de l’Agglo, assurée par le prestataire Urbaser, est perturbée depuis ce début de semaine. Certains secteurs n’ont pas pu être collectés lundi 4, mardi 5 octobre et ce mercredi matin. Ils se situent principalement sur l’ensemble des quartiers de La Rochelle ainsi que sur la commune de Salles-sur-Mer.
Plus d'infos ici
Quand sortir ses bacs et sacs ?
Pour connaître les consignes pour le ramassage des poubelles, sélectionnez votre commune.
Pour rappel, les poubelles doivent être sorties :
Pour La Rochelle
entre 18h et 19h30 les soirs de collecte effectuée sur le Centre-ville (secteur Ouest / Est) et dans l'Hypercentre ;
entre 19h30 et 4h du matin les soirs de collecte effectuée sur le secteur du Vieux-Port ;
pour 19h les soirs de collecte dans les autres secteurs (hors Centre-ville, Hypercentre et Vieux-Port).
Pour Châtelaillon-Plage
à partir de 19h la veille des jours de collecte (dépliant Châtelaillon-Plage).
Pour toutes les communes hors La Rochelle et Châtelaillon-Plage
à partir de 19h la veille des jours de collecte (toutes les communes sauf La Rochelle - Voir ci-dessus pour les habitants de Châtelaillon) ;
pour 19h les soirs de collecte dans les 5 zones (artisanales, commerciales et industrielles) de l'Agglo.
En cas d'empêchement ou d'oubli de l'heure ou du jour de ramassage, des conteneurs enterrés et points d'apport volontaire sont mis à disposition des habitants, pour y déposer les sacs et éviter qu'ils ne restent dans la rue.
A La Rochelle, les sacs et bacs déposés sur le domaine public avant l'heure autorisée, feront l'objet d'un enlèvement spécial qui sera facturé 60 € au responsable.
Pour connaître les jours et heures de collecte des bacs spécifiques aux zones commerciales, industrielles et artisanales, consultez la page "Déchets professionnels".
Utilisation et entretien de ses bacs
Retrouvez les consignes sur l'utilisation et l'entretien de vos bacs, en cliquant ici.
En savoir plus
Collecte déchets toutes les communes pdf 413 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
Collecte déchets Châtelaillon-Plage pdf 381 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
Collecte déchets La Rochelle secteurs 1, 2, 3 et 4 pdf 373 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
Collecte déchets La Rochelle centre-ville pdf 467 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
MES BACS EN PRATIQUE pdf 94 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
Distribution de bacs ou sacs
Dans l’agglomération, la collecte des déchets est assurée en bacs roulants pour environ 90 % des usagers et en sacs-poubelles lorsqu’il est impossible d’utiliser ou stocker les bacs (hypercentre, Vieux-Port de La Rochelle et certaines habitations qui présentent des contraintes spécifiques).
Distribution de bacs
Des bacs à couvercle jaune et bleu sont mis à disposition des habitants et des professionnels de l'Agglo.
Vous êtes un nouvel habitant sur l'Agglo, votre bac est endommagé ou cassé, le volume ne convient plus ? Il vous suffit de remplir le formulaire disponible ci-dessous.
Demande de nouveau bac ou de réparation
Que faire si :
votre bac a été volé ? Signalez le vol du bac (une attestation sur l'honneur suffit) au service Gestion et Prévention des déchets, soit en l'indiquant dans les "informations complémentaires" lorsque vous remplissez le formulaire ci-dessus pour une "demande de nouveau bac ou de réparation", soit en contactant le numéro vert.
vous déménagez ? Laissez sur place vos deux bacs en veillant à ce qu'ils soient propres lors de votre départ.
Retrouvez les consignes sur l'utilisation et l'entretien de vos bacs, en cliquant ici.
Distribution de sacs
Pour les foyers résidant dans :
l'hypercentre de La Rochelle et le Vieux-Port,
des habitats collectifs,
certaines habitations qui ne peuvent pas recevoir de bacs (contraintes de stockage, exiguité des rues...),
La Communauté d'Agglomération de La Rochelle met à votre disposition des sacs poubelles noirs et jaunes pour vos déchets. Une dotation annuelle est attribuée par foyer en fonction de sa composition ».
Une distribution annuelle est organisée sur les quartiers de La Rochelle en début d'année (février-mars), uniquement pour les personnes ne pouvant être dotées de bacs roulants. 3 points de distribution : Mireuil, Villeneuve-les-Salines et Arsenal.
Découvrez les 3 lieux et dates au choix : du 2 février au 13 mars 2021
Vous pouvez également les retirer tout au long de l’année, à l’adresse suivante :
Service Gestion et Prévention des déchets
16 rue Anita Conti à Périgny
(du lundi au vendredi, de 8h30 à 11h45 et de 13h15 à 16h30)
N'oubliez pas de vous munir d'un justificatif de domicile (facture d'électricité, téléphone, eau...), datant de moins de 3 mois.
Guide du tri
La plupart des usagers de l'agglomération utilisent des bacs, excepté l'hypercentre de La Rochelle, le Vieux-Port et certaines habitations qui présentent des contraintes spécifiques. La plupart des déchets peuvent être triés en vue d'être recyclés, valorisés. En triant correctement, il ne reste pas grand chose à jeter dans le bac bleu ou le sac noir.
Quels déchets dans quel bac ?
Les bacs jaunes accueillent les emballages recyclables en vrac : les plastiques (bouteilles, bidons, flacons, barquettes, boites, pots, gobelets, sacs, sachets et films en plastique), les papiers cartons, les métalliques
Les points d'apport volontaire permettent de déposer le verre, recyclable à l'infini, et les textiles
Les composteurs accueillent les déchets organiques (épluchures, végétaux, coquilles...), petits cartons et sachets bruns non imprimés (rouleaux de papier toilette...), mouchoirs, serviettes en papier et essuie-tout, marc de café et sachets de thé
Les bacs bleus accueillent les ordures ménagères restantes : restes de viande ou de poisson, déchets hygiéniques, litières pour animaux, opercules, mégots éteints...
58% : c'est la part des déchets jetés dans nos bacs bleus qui pourraient encore être triés.
Affichage "consignes de tri"
La Communauté d’Agglomération met à votre disposition différents formats d’affichage des consignes de tri (ordures ménagères/tri sélectif):
Panneaux rigides pour les locaux poubelles extérieur/intérieur (format 80cm x 60 cm)
Affiches plastifiées (format A3)
Autocollants bacs roulants (format A4)
Dépliant (format A5)
Vous pouvez retirer ces supports de communication à l’accueil du service Gestion et Prévention des Déchets : 16 rue Anita Conti ZI , à Périgny, tous les jours de 8h30 à 11h45 et 13h15 à 16h30.
Merci de bien vouloir envoyer un mail en amont de votre venue (ambassadeur.tri@agglo-larochelle.fr) en précisant les quantités souhaitées afin que le matériel soit préparé pour votre venue
Le centre de tri Altriane
Les emballages (sacs ou bacs jaunes) collectés dans l'agglomération sont acheminés jusqu'au centre de tri ALTRIANE.
Ils y seront triés par catégorie : acier, aluminium, carton, brique alimentaire, différents types de plastiques. Ces matériaux seront ensuite compactés, mis en balles et expédiés vers leur site de recyclage respectif.
Le centre de tri ALTRIANE se visite !
En savoir plus
En savoir plus
Web série "ça c'est mon agglo" : épisode "Dans mon bac jaune"
Consignes de tri Bac bleu - Bac jaune pdf 739 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
Centre de tri Altriane
C'est à Altriane, situé à Salles-sur-Mer, que convergent les sacs et bacs jaunes collectés sur l'agglomération. Ces déchets sont triés, compactés par catégorie (papier, carton, plastique, acier, métal, aluminium) avant d'être stockés puis transmis aux usines partenaires pour y être recyclés.
Le centre de tri se visite !
Sur une demi-journée, les mardis et jeudis, les Ambassadrices du tri de la prévention de la Communauté d’Agglomération accueillent les groupes scolaires, les associations, les professionnels et les particuliers.
Le circuit de visite comprend une salle multimédia, une passerelle pédagogique et le process industriel permettant de suivre toute les étapes du tri : de votre poubelle jaune à la balle de matière, prête à être expédiée pour son recyclage.
Une visite à Altriane permet de découvrir concrètement le travail des employés (les valoristes) et de mieux appréhender le fonctionnement de la chaine de tri. A l’issue de la visite, chacun repart avec les consignes de tri en tête ainsi que plusieurs éco-gestes pour limiter sa production de déchets.
Les visites reprennent ! Vous pourrez visiter le centre Altriane de 13h45 à 16h le :
mardi 26 octobre 2021 (complet)
jeudi 04 novembre 2021
jeudi 17 février 2022
mardi 22 février 2022
jeudi 21 avril 2022
mardi 26 avril 2022
Altriane, ZAC de l'Aubépin à Salles-sur-Mer
Visites en groupes de 10 à 36 personnes, les mardis et jeudis (sur inscription uniquement).
Durée de la visite : environ 2 heures.
Réservations en ligne via le formulaire ci-dessous ou par mail : ambassadeur.tri@agglo-larochelle.fr
Points d'apport volontaire
Pour le verre, les emballages recyclables, le papier, les textiles ainsi que pour les ordures ménagères, des points d'apport volontaire sont à votre disposition dans les communes.
Trouver un point d'apport à proximité de chez vous
Il existe plus de 1 000 points d'apport volontaire sur tout le territoire, accessibles par des conteneurs aériens ou enterrés. Ils permettent d'apporter :
du verre
des emballages recyclables
du papier
des ordures ménagères
Certains conteneurs ne sont pas publics (bien qu'accessibles à tous en apparence), seules les personnes habitant dans les résidences propriétaires de ces points d'apport sont autorisées à y déposer leurs déchets.
La cartographie ci-dessous ne répertorie que les conteneurs publics. Tout conteneur n'apparaissant pas sur cette carte est en accès exclusivement privé.
Filtrer par type de point d'apport
Tous Verre Papier Emballages Ordures
ménagères
Trouver un conteneur textile à proximité de chez vous
Vêtements, linge de maison et chaussures, petite maroquinerie : usés, déchirés ou troués, ils peuvent être réutilisés ou recyclés, à condition d'être propres et secs. Les articles mouillés ou humides risqueraient de moisir et détériorer le reste des articles.
Utiliser des sacs de 30 litres maximum (afin qu’ils puissent entrer dans les conteneurs).
Veiller à toujours bien fermer ces sacs (pour ne pas qu’ils se salissent, ne pas déposer les vêtements en vrac ou dans des cartons).
Donner des vêtements propres et secs. Pas besoin de repasser les vêtements ou le linge.
Les vêtements souillés (peinture, graisse…), mouillés et moisis ne sont pas acceptés. Ils sont donc à déposer dans le bac bleu.
Attacher les chaussures par paires, pour éviter qu’elles se séparent au moment du tri.
Si possible, séparer le textile des chaussures et de la maroquinerie.
Les oreillers, traversins, couvertures et couettes ne sont pas acceptés. Merci de les déposer en déchèterie.
Si le conteneur est plein, ne pas déposer les sacs par terre car ils risquent d’être volés ou abîmés. Contactez Le Relais17.
Que deviennent les textiles déposés dans les bornes ?
Les textiles en bon état trouveront un nouveau propriétaire en friperie. Les autres seront recyclés et transformés, notamment en isolants destinés à l’habitat ou à l’industrie automobile.
Vos textiles sont en bon état ?
Pensez à les donner à votre entourage, à des associations locales ou à les revendre !
Retrouvez la liste des lieux de dépose sur l'Agglo en cliquant ici.
La Belle Affaire - Recyclerie
Très fortement engagée dans une politique de prévention des déchets, l’Agglo a décidé d’ouvrir une recyclerie sur son territoire pour proposer à ses habitants un mode alternatif de consommation. Gérée par l’association ESC 17 (Économie Sociale et Circulaire en Charente-Maritime) et située à Aytré, La Belle Affaire récupère les objets pour leur donner une seconde vie. Nettoyés, réparés ou transformés, ils seront ensuite revendus à petits prix à la boutique qui a ouvert ses portes le vendredi 28 mai 2021.
Décoration, vaisselle, livres, CD, mobilier, jouets…: donnez les objets en bon état dont vous n’avez plus l’utilité et offrez-leur une seconde vie ! Revalorisés dans les ateliers de la recyclerie par des personnes en parcours d’insertion socio-professionnelle, les objets récupérés seront mis en vente à prix doux dans la boutique de La Belle Affaire (ouverture le 28 mai).
Sensible à la protection de l’environnement, à la recherche de bonnes affaires, chineur, bricoleur ou simplement curieux, vous trouverez votre bonheur !
5 zones de réemploi pour déposer vos objets
Site de La Belle Affaire à Aytré - 4 rue Pythagore ;
Centre de valorisation des déchets - Centre à Périgny - 34 avenue Bernard Moitessier ;
Déchèterie de Châtelaillon-Plage - ZI St-Jean-des-Sables, rue du Canal ;
Déchèterie de Lagord - Rue des Godettes ;
Déchèterie de Sainte-Soulle - Lieu-dit La Suze.
Les dons autorisés
Décoration, vaisselle, livres, BD, CD, disques, jouets, vélos, textiles, vêtements, maroquinerie, chaussures, mobilier, appareils électriques, matériel de puériculture, outillage, matériel informatique.
Les objets doivent être déposés propres, en bon état ou à réparer*.
Attention, les zones de réemploi ne sont pas des zones de gratuité. La récupération y est interdite.
* Vélos, gros électroménager, mobilier
Une gestion sociale et solidaire
L’Agglo a confié la gestion de La Belle Affaire à l’association ESC 17 (Économie Sociale et Circulaire en Charente-Maritime) qui regroupe un collectif de 8 acteurs locaux de l’économie sociale et solidaire spécialisés dans le réemploi, l’insertion et l’économie circulaire :
Altéa Cabestan
Cohésion 17
Envie Charente-Maritime
Groupe E
La Matière
La Régie de Quartiers Diagonales
L’Escale
Vivr’Actif.
Infos pratiques
La Belle Affaire
Ouverture vendredi 28 mai
4 rue Pythagore ZI Belle Aire Sud à Aytré
0 805 295 315 (service et appel gratuits) ou Facebook : @labelleaffaire17
LA BOUTIQUE
Du mercredi au samedi de 9h30 à 12h et de 14h à 17h*.
LA ZONE DE RÉEMPLOI (pour le dépôt des objets)
Du mardi au samedi de 9h à 12h et de 14h à 17h* (tout dépôt en dehors de ces horaires est interdit).
ACCÈS EN BUS : arrêt « Belle Aire », ILLICO 1 (ZA Aytré) et LIGNE 19
*Les horaires sont susceptibles d’évoluer en fonction de la crise sanitaire.
Le réemploi et le recyclage contribuent à la réduction des déchets et à une consommation plus durable. En ouvrant une recyclerie, l’Agglo nous encourage à prolonger la durée de vie des objets dont on n’a plus l’utilité, mais qui peuvent faire le bonheur d’un ou d’une autre. De quoi réaliser de belles affaires tout en réduisant son empreinte carbone. La Belle Affaire a bénéficié du soutien financier de la Région Nouvelle-Aquitaine et de l’Ademe.
Le saviez-vous ?
En dehors de La Belle Affaire, de nombreux acteurs du réemploi sont présents sur le territoire :
les associations solidaires locales
les artisans réparateurs près de chez soi
En savoir plus
Brochure la Belle Affaire pdf 464 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
Centres de valorisation
L’Agglo de La Rochelle assure la gestion du centre de tri Altriane à Salles-sur-Mer, du réseau de 8 déchèteries et du 1er Centre de valorisation des déchets à Périgny, de l’Unité de Compostage à Périgny et de l’Unité de Valorisation Energétique et son réseau de chauffage urbain à Chef-de-Baie, La Rochelle.
Le port du masque est obligatoire sur l’ensemble des déchèteries, sur le Centre de valorisation des Déchets Centre et sur l’Unité de compostage.
Le centre de tri Altriane
C'est à Altriane, situé à Salles-sur-Mer, que convergent les sacs et bacs jaunes collectés sur l'agglomération. Ces déchets sont triés, compactés par catégorie (papier, carton, plastique, acier, métal, aluminium) avant d'être stockés puis transmis aux usines partenaires pour y être recyclés.
En savoir +
Le Centre de valorisation des déchets et les déchèteries
La Communauté d’Agglomération met actuellement à la disposition de ses habitants 8 déchèteries et un Centre de valorisation des déchets. Réservés aux particuliers, ces équipements permettent de déposer, dans des bennes ou des contenants dédiés, les déchets trop volumineux ou non pris en charge par la collecte en porte-à-porte et de les acheminer vers les filières de traitement ou de valorisation adaptées.
Jours d’ouverture, adresses, pass déchèteries… En savoir + sur le réseau de déchèteries.
Le 1er Centre de valorisation des déchets de la Communauté d’Agglomération est ouvert à Périgny depuis le 18 janvier 2021, en remplacement des déchèteries de Puilboreau, La Rochelle Rompsay, Périgny et Aytré. Situé Avenue Bernard Moitessier, dans le Parc d’activités de Périgny, il est facilement accessible depuis la N137.
4 autres « Centres de valorisation des déchets » seront créés dans l’Agglomération d’ici à 2025.
En savoir +
L’Unité de Compostage
Située à Périgny, l'Unité de compostage de l’Agglo reçoit depuis mai 2000 les déchets verts issus des déchèteries, des services espaces verts de communes ainsi que des professionnels du territoire.
Il est nécessaire de moderniser et de développer le site pour répondre aux enjeux actuels. Un travail de concertation a été mené avec les habitants des communes riveraines dans le cadre de ce projet. En savoir +
A l'Unité de compostage, l'Agglo produit et vend aux particuliers du compost et du paillage, à partir de la transformation des déchets verts collectés. Dans le cadre de ses actions pour la réduction des déchets, elle distribue gratuitement des composteurs à ses habitants (dans la limite d'un par foyer) afin d'encourager le plus grand nombre à se lancer dans la pratique du compostage.
En savoir +
L’Unité de Valorisation Énergétique
À La Rochelle, l’Unité de Valorisation Énergétique de Chef-de-Baie incinère depuis 1988 les ordures ménagères collectées sur l’agglomération.
Depuis janvier 2020, des travaux de modernisation sont en cours sur l’équipement afin d'anticiper, dès à présent, les futures réglementations. Des équipements destinés à réduire encore le niveau de certains polluants seront implantés. Une turbine sera installée pour fabriquer de l’électricité et valoriser ainsi plus de 80 % de l'énergie produite. Un bâtiment de stockage des balles de déchets sera également construit à l’arrière afin de réduire les nuisances olfactives pour les riverains et garantir l’absence de rejets. L'Unité permettra à terme de chauffer 6 500 foyers (soit 1 000 de plus qu'aujourd'hui).
L’ensemble de ce programme de travaux se chiffre pour l’Agglo à 16 millions d’€.
L’environnement industriel et maritime du site impose des contraintes réglementaires liées au Plan de prévention risques technologiques Rhodia (actuellement Solvay) et au Plan de prévention des risques littoraux qui ont été intégrées dans la conception des projets et des ouvrages à réaliser.
Déchèteries
Un Centre de valorisation des déchets et 9 déchèteries sont à la disposition des habitants (uniquement) sur le territoire de l'Agglomération. Pour les déchets des professionnels, consultez la rubrique "Déchets professionnels".
Point COVID-19
Les déchèteries de l’Agglomération sont ouvertes et fonctionnent comme à l’habitude, dans le respect des gestes barrières.
Fermetures exceptionnelles
Lundi 29 novembre 2021
Les déchèteries de Nieul-sur-Mer, Salles-sur-Mer, Châtelaillon-Plage, Lagord et Marsilly fermeront exceptionnellement leurs portes le matin de 9h à 12h lundi 29 novembre. Elle rouvriront à partir de 14h.
Les déchèteries de Sainte-Soulle et Saint-Xandre sont fermées le lundi. Celle de Saint-Médard-d’Aunis est fermée le lundi matin.
Le Centre de Valorisation des déchets Centre sera également fermé le matin et ouvrira à 13h40.
Fermeture de la déchèterie de laleu pour travaux
Le 2ème Centre de valorisation des déchets sera implanté sur le site de l’actuelle déchèterie de Laleu à La Rochelle, fermée pour travaux depuis le 12 décembre dernier. Il sera opérationnel au 1er trimestre 2022.
Plus d'infos
Horaires
Le port du masque est obligatoire dans l'ensemble des déchèteries.
Horaires d’ouverture des déchèteries et du Centre de Valorisation des déchets – Centre :
CHÂTELAILLON-PLAGE, LAGORD ET NIEUL-SUR-MER
Le lundi de 9h à 12h et de 14h à 19h
Du mardi au samedi de 9h à 12h et de 14h à 18h
SAINT-XANDRE ET SAINTE-SOULLE
Du mardi au samedi de 9h à 12h et de 14h à 18h
SALLES-SUR-MER
Le lundi de 9h à 12h et de 14h à 19h
Du mercredi au samedi de 9h à 12h et de 14h à 18h
SAINT-MÉDARD-D’AUNIS
Le lundi de 14h à 19h
Les mardis, mercredis, vendredis et samedis de 9h à 12h et de 14h à 18h
MARSILLY
Le lundi de 9h à 12h et de 14h à 19h
Les mercredis et samedis de 9h à 12h et de 14h à 18h
PERIGNY : CENTRE DE VALORISATION DES DÉCHETS – CENTRE
Ouvert en journée continue
Le lundi de 9h30 à 19h
Du mardi au samedi de 9h30 à 18h
LALEU
Temporairement fermée pour travaux
Réouverture début 2022
Info pratique :
Les sites sont fermés les dimanches et jours fériés.
Particuliers
Repérez la déchèterie la plus proche et ses horaires d'ouverture.
Consulter les localisations et les jours et horaires d'ouverture des déchèteries dans le guide des déchèteries.
Pass déchèteries
Les déchèteries sont équipées d'un système de contrôle d'accès : des barrières levantes s'actionnent sur présentation d'un badge magnétique. Réservé aux particuliers, ce "pass déchèteries" est nominatif et gratuit pour toute personne physique (un par foyer) résidant dans l'agglomération.
Le Pass permet 20 passages par an. Il est automatiquement réinitialisé en début d'année.
Pour obtenir votre Pass, il suffit d'imprimer et de compléter ce formulaire (à votre disposition également dans toutes les mairies), puis de le renvoyer avec les pièces demandées (photocopie d'un justificatif de domicile datant de moins de 3 mois et d'une pièce d'identité) à l'adresse suivante :
Par mail à : passdecheteries@agglo-larochelle.fr
Ou par courrier au :
Service Gestion et Prévention des déchets
16 Rue Anita Conti, Z.I.
17180 Périgny
Dans certains cas spécifiques (emménagement, déménagement, vide-maison…) et sur présentation d'un justificatif sous 3 mois au service déchets de l'Agglo, 5 passages gratuits vous seront crédités.
Il est également possible, une fois par an, d'acheter 5 passages supplémentaires pour 20 €, uniquement à l'accueil du Service Gestion et Prévention des déchets, sur présentation d'un justificatif de domicile de moins de 3 mois et d'une pièce d'identité.
En cas de déménagement sur le territoire de l’agglomération, fournir un nouveau justificatif de domicile de moins de trois mois. En cas de déménagement hors agglomération, pensez à restituer votre carte au service gestion et prévention des déchets
Réservé aux particuliers, ce service est financé via la Taxe d’Enlèvement des Ordures Ménagères (TEOM). La collectivité doit veiller à ce que les déchets déposés dans les déchèteries proviennent effectivement des personnes qui habitent l’agglomération et qui participent à leur financement. Depuis janvier, des contrôles sont donc effectués régulièrement dans certains sites afin de vérifier le bon respect de ces modalités d’accès.
En savoir +
DÉCHETS ACCEPTÉS
Chaque particulier peut apporter dans l'une des 10 déchèteries de l'agglomération :
les encombrants (une collecte à domicile est également possible),
les gros cartons,
le bois,
les métaux,
les gravats : cailloux, pierres, sable, béton (attention pas de béton armé), parpaings, tuiles, briques, carrelage et céramique.
les déchets verts,
les produits chimiques usagés : en savoir +
les appareils électroménagers,
les lampes, piles, batteries, cartouches d'encre,
les huiles de friture et de vidange,
les bouchons de liège : récupérés par l'association Echo-Mer, ils seront broyés et utilisés pour la fabrication de poufs et coussins ou en isolant pour les maisons. En savoir +
les huîtres et coquillages : ne les jetez plus avec vos ordures ménagères ! Vous pouvez les emmener dans l'une des 10 déchèteries équipées de conteneurs dédiés. Les produits collectés sont livrés à la société Ovive, à Périgny, qui les recycle pour l’alimentation animale et le paillage décoratif, notamment.
Retrouvez la liste complète des déchets acceptés et des déchets interdits en déchèterie dans le guide des déchèteries.
L'apport des déchets en déchèterie est limité à 3m3 par semaine.
La grande majorité des déchets réceptionnés sont envoyés vers des filières de recyclage ou de valorisation.
Avant de jeter, avez-vous pensé au réemploi ?
Avant de vous débarrasser de vos objets, pensez à leur donner une seconde vie, en les donnant à des associations locales : ils peuvent encore faire des heureux.
pour vos textiles et autres objets
pour vos vélos
découvrez les zones de réemploi et "La belle affaire"
Mobilier
Des bennes spéciales "mobilier" sont en place dans le Centre de Valorisation des Déchets "Centre" à Périgny, dans les déchèteries de Châtelaillon-Plage, Lagord, Marsilly, Nieul-sur-Mer, Sainte-Soulle, Saint-Médard d’Aunis et Saint-Xandre. Vous pouvez y déposer vos vieux meubles, quel que soit leur type, état ou matériau.
DEEE, Piles et Ampoules
En dehors des déchèteries, vous pouvez également déposer vos appareils électriques et électroniques (DEEE), vos piles usagées ainsi que vos ampoules en magasin. Retrouvez les points de collecte près de chez vous sur les sites :
Ecosystem, pour les appareils électriques, électroniques et les ampoules,
Corepile, pour les piles,
Que faire des déchets contenant de l’amiante ?
Particulièrement dangereux pour la santé et l’environnement, les déchets contenant de l’amiante ne peuvent en aucun cas être jetés à la poubelle. Pour vous permettre de vous en débarrasser facilement, le service Gestion et Prévention des Déchets de l’Agglo organise 2 collectes par an (une au printemps et une à l'automne) sur le Centre de Valorisation des Déchets "Centre" à Périgny.
En pratique, il vous suffit de prendre contact par mail ou par téléphone (0 800 535 844). Puis, environ 2 semaines avant la collecte, vous recevrez un courrier vous invitant à venir chercher un « big bag » au service déchets (à Périgny).
Ce sac vous permettra d’emballer les plaques chez vous pour pouvoir ensuite les apporter, en toute sécurité, en déchèterie au moment de la collecte.
DÉCHETS INTERDITS
Ne sont pas acceptés en déchèterie :
les ordures ménagères,
les cadavres d’animaux,
les bouteilles de gaz,
la terre végétale,
les produits médicaux, infectieux et médicaments,
les déchets radioactifs,
les feux de détresse et déchets pyrotechniques,
les déchets issus des activités professionnelles.
En raison de leur dangerosité et de leur caractère explosif, les feux de détresse (feux à mains, fusées parachutes et fumigènes) sont strictement interdits en déchèterie et doivent être déposées dans un magasin d’accastillage. Retrouvez les points de collecte près de chez vous.
Réservé aux particuliers, ce service est financé via la Taxe d’Enlèvement des Ordures Ménagères (TEOM). La collectivité doit veiller à ce que les déchets déposés dans les déchèteries proviennent effectivement des personnes qui habitent l’agglomération et qui participent à leur financement. Depuis janvier, des contrôles sont donc effectués régulièrement dans certains sites afin de vérifier le bon respect de ces modalités d’accès.
En savoir +
En savoir plus
Guide des déchèteries - édition 2021
Formulaire Pass déchèteries pdf 389 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
Produits chimiques pdf 746 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
La collecte des déchets d'amiante pdf 199 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
Réglement des déchèteries pdf 87 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
Déchets verts et organiques
30% des ordures ménagères peuvent être recyclées par compostage. Pour vous y aider, la Communauté d'Agglomération vous équipe gratuitement en composteur et vous accompagne. L'ensemble des déchets verts collectés en déchèterie sont envoyés à l'Unité de compostage de Périgny puis transformés en compost.
Pourquoi composter ?
Ecologique et économique, le compostage de ses déchets organiques présente de nombreux avantages : bénéfique pour le jardin, il permet aussi d’alléger sa poubelle et d’en limiter les odeurs !
Epluchures de fruits et légumes, coquilles d’oeufs concassées, croûtes de fromages, sachets de thé, marc de café, mouchoirs, essuie-tout… : aujourd’hui, les biodéchets occupent plus de 30% du contenu de nos bacs bleus. C’est beaucoup ! D’autant qu’Il est possible d’utiliser ces ressources pour fabriquer son propre compost, engrais naturel pour le jardin et pour vos plantations.
Il est bien plus malin de les recycler de cette façon que de les jeter dans une poubelle destinée à l’incinération !
Qu'est-ce que le compostage ?
Le compostage est la décomposition des matières organiques par les micro-organismes du sol (bactéries, champignons…), en présence d'oxygène et d'eau. Ce processus biologique conduit, après quelques mois de fermentation, à un produit comparable au terreau de bonne qualité appelé compost. Pour en savoir plus, consultez nos conseils sur le compostage.
Comment vous procurer un composteur ?
Vous possédez un jardin ?
Dans le cadre de ses actions pour la réduction des déchets, l’Agglo a décidé de distribuer gratuitement des composteurs à ses habitants depuis le 1er octobre 2018 (dans la limite d'un par foyer) afin d'encourager le plus grand nombre à se lancer dans la pratique du compostage.
Le composteur nécessite un espace au sol de 1m2. Il est fourni avec un bioseau, une tige aératrice et un guide du compostage.
Les distributions de composteurs se font les mardis, mercredis et jeudis de 13h à 16h15 (sauf jours fériés) à l'Unité de compostage, Les Rochettes, RD 111 à Périgny. Sur présentation de son Pass Déchèteries* et d’un justificatif de domicile (datant de moins de 3 mois).
*Vous n'avez pas encore de Pass Déchèterie ? Les infos et le formulaire de demande sont ici. Un Pass pourra également vous être délivré sur place.
Fabrication de son composteur
Vous pouvez également fabriquer vous-même votre composteur. Pour en savoir plus, consultez le tutoriel proposé par l’association Compost’Age.
Vous habitez en appartement ?
Le compostage entre voisins, c'est possible ! L'Agglo vous accompagne
Si vous êtes intéressé, il vous suffit d'en parler à vos voisins et de faire la demande auprès du Service Gestion et Prévention des Déchets, en retournant le formulaire complété.
Localiser les sites de compostage collectif sur le territoire de l'Agglo
La cartographie ci-dessous localise les différents sites de compostage de l'agglo, avec leurs principales informations (sites de compostage en pied d’immeuble, sites de compostage au sein des établissements de restauration collective). Attention, la plupart de ces sites sont privés et non ouverts au public.
Achetez du compost et du paillage
Revigorez vos plantes avec de l'engrais naturel ! L'Agglo produit et vend aux particuliers du compost et du paillage, à partir de la transformation des déchets végétaux collectés en déchèterie et issus de l'entretien des espaces verts (des communes, des professionnels).
2 types de compost sont proposés aux particuliers :
le Fleuricompost (0,50 € les 20L),
le Jardicompost (0,40 € les 20L).
Ces 2 types de compost conviennent à une agriculture biologique.
Le compost est un « engrais » naturel, parfaitement assimilable par les sols. Il peut être employé pour :
protéger le sol du gel en hiver et du soleil en été,
fertiliser les pelouses, plantations et jardinières,
nourrir et améliorer la santé du sol.
Attention : il ne faut jamais utiliser le compost à l'état pur mais le mélanger à de la terre.
L'Agglo vend aussi du paillage (0,25 € les 20L) : un produit à appliquer sur 7 cm d'épaisseur pour limiter l'évaporation et la pousse des herbes indésirables.
Se rendre à l'Unité de compostage
Distribution gratuite de composteurs* et vente de compost et de paillage toute l'année :
les mardis, mercredis et jeudis de 13h à 16h15 (sauf jours fériés) à l'Unité de compostage, Les Rochettes, RD 111 à Périgny.
*Sur présentation de son Pass Déchèteries et d’un justificatif de domicile.
Attention : Pensez à apporter vos contenants ! Vente de compost et de paillage en vrac (20L minimum).
Extension et modernisation de l’Unité de compostage : la concertation se poursuit
Que faire de ses déchets verts ?
Les déchets verts sont vos déchets de tonte, taille de haie, branchages, feuilles.
Ce sont de précieuses ressources que vous pouvez utiliser chez vous en paillage pour enrichir votre jardin et vos espaces verts.
Déposés en déchèterie , ils seront transformés en compost par l’Agglo.
Peut-on faire brûler ses déchets verts dans son jardin ?
La réponse est non, un particulier n'a pas le droit de brûler ses déchets ménagers à l'air libre.
Les déchets dits "verts" produits par les particuliers sont considérés comme des déchets ménagers.
En savoir plus ici.
Un jardin zéro déchet
En savoir plus
DÉCHETS VERTS ET ORGANIQUES
Composter mes déchets verts et de cuisine
Guide pour aménager mon jardin zéro déchet
Utiliser mes déchets verts en paillage
Guide pratique pour réussir son compost pdf 1.59 Mo Ouvrir dans un nouvel onglet
DESCRIPTIF COMPOSTAGE EN PIED IMMEUBLE pdf 538 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
Formulaire de demande de compostage en pied immeuble pdf 93 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
FICHE PAILLAGE pdf 1.92 Mo Ouvrir dans un nouvel onglet
Collecte des encombrants à domicile
Vieilles literies, armoires et canapés cassés, usés… comment faire pour les jeter quand ils n'entrent pas dans le coffre de la voiture ? L'Agglo vous propose un service de collecte des encombrants en porte-à-porte.
Comment ça marche ?
Appelez le numéro vert gratuit : 0 805 295 315 (du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 13 h à 17 h - sauf jours fériés). Le rendez-vous est pris dans un délai de 15 jours maximum. Un « passage » est décompté de votre pass déchèteries pour chaque service, dans la limite de 3 fois par an pour le même logement.
Enlèvement sur le trottoir
L'enlèvement se fait à la date convenue, sur le trottoir, en votre présence. Vous remettez votre Pass déchèteries, duquel est décompté un passage. L'encombrant est ensuite acheminé vers les bennes des déchèteries de l'Agglo, comme si vous l'aviez emmené vous-même.
L'Agglo favorise l'emploi de personnes en situation d'exclusion, en confiant le marché d'enlèvement des encombrants en porte-à-porte à une structure d'insertion locale.
Déchets professionnels
Pour les professionnels, l'Agglo a mis en place des services de collecte spécifiques (verre, cartons) et prend en charge les bacs à couvercle bleu et jaune dont le volume et le contenu sont assimilables aux ordures ménagères. Au-delà, les professionnels sont responsables des déchets qu'ils produisent.
La collecte des déchets ménagers assimilés
Le volume hebdomadaire pouvant être collecté est de 5 280 litres, soit 8 bacs de 660 litres. Au-delà de ce seuil, il est de la responsabilité du professionnel de consulter un prestataire privé afin de s'assurer de la collecte et du traitement de ses déchets.
Vous souhaitez vous équiper en bacs ? Votre bac est endommagé ? Il vous suffit de remplir le formulaire de "Demande de nouveau bac ou réparation".
Retrouvez les jours et horaires de collecte des bacs dans la rubrique "Jours et heures de collecte". Cas particulier des zones commerciales, industrielles et artisanales sur l'Agglo :
Zone Commerciale de Puilboreau,
Zone Commerciale d'Angoulins,
Zone Industrielle d'Aytré,
Zone Industrielle de Périgny,
Zone Artisanale de Lagord.
La collecte du verre et des cartons
Le verre est à déposer dans un point d'apport volontaire. Deux services complémentaires ont été mis en place pour les commerçants et les restaurateurs à La Rochelle :
une collecte du verre 2 fois par semaine sur le Vieux-Port et au Gabut
une collecte spécifique de cartons pour certaines rues commerçantes de l'hypercentre.
Le compostage des biodéchets en établissement
En tant que producteur de biodéchets, vous souhaitez valoriser les déchets alimentaires issus de la restauration collective sur votre lieu de travail, c’est possible ! Contactez le service Gestion et Prévention des Déchets pour connaître les modalités d’accompagnement.
La collecte des huiles alimentaires
Pour les professionnels de la restauration, la collecte des huiles alimentaires est gratuite. Ce service est proposé par la société DIELIX, en vue d'un recyclage de l'huile en biocarburant.
Les particuliers sont invités à déposer leurs huiles alimentaires en déchèterie. Ne surtout pas les jeter dans l'évier.
Pour planifier une collecte : envoyer un courriel à : ecogras-commercial@veolia.com
La collecte du mobilier professionnel
Le mobilier professionnel usagé doit être déposé au Point d’Apport Volontaire (PAV) VALDELIA, l’éco-organisme national dédié à sa collecte et à sa valorisation.
Pour tout dépôt effectué, un bon d’apport est remis à l’entreprise, qui est ainsi assurée de répondre à la législation en vigueur. Ce PAV est accessible à tous les professionnels (dépôt et traitement des déchets gratuits).
Sur appel préalable au 05 46 45 45 62
Du lundi au vendredi de 9h à 12h et de 14h à 17h
13 rue Henry Le Chatelier, 17180 Périgny (nouvelle adresse - site de BIOTOP)
www.valdelia.org
Solutions pour les déchets de production : Biotop
L'éco réseau des entreprises Biotop collecte les déchets recyclables ou réutilisables des entreprises de l'agglomération rochelaise. L'action phare de cette association est menée sur la gestion des déchets de production, l'amélioration de leur tri et de leur valorisation. Le but étant, pour les entreprises, de sortir un maximum de déchets de leurs bennes tout-venant afin d'en limiter le nombre de rotations et le traitement à la tonne, voire d'en supprimer la nécessité.
Biotop collecte les déchets des professionnels :
en collecte mutualisée en porte à porte
en Points d'Apport Volontaire (Périgny)
pour chaque dépôt, un bon de prise en charge du déchets est remis à l'entreprise, lui permettant notamment de répondre aux obligations réglementaires du décret "5 flux" (carton, verre, métaux, bois, plastique).
Biotop - éco réseau des entreprises de La Rochelle
13 rue Henry Le Chatelier – 17180 Périgny (nouvelle adresse)
05 46 45 45 62
biotop@spheres.pro
www.reseau-biotop.com
L'opération Vague Bleue
L'opération Vague Bleue* consiste à accompagner et valoriser par un label les professionnels du nautisme qui s'engagent dans une gestion responsable et durable de leurs déchets dangereux (peintures, solvants, filtres à huiles...).
Ce dispositif leur permet de répondre à l'obligation règlementaire d'élimination des déchets dangereux en filières spécialisées, tout en en maîtrisant les coûts grâce à :
des prix négociés auprès d'un prestataire spécialisé,
une subvention de 50% de l'Agence de l'eau Loire-Bretagne appliquée sur les coûts d'élimination de ces déchets.
Quels risques pour ceux qui ne s'engagent pas ?
Les professionnels ne pouvant justifier de la bonne élimination de leurs déchets se verront appliquer des pénalités au titre du règlement du service assainissement, du service gestion des déchets et des arrêtés municipaux en vigueur.
* Opération Vague Bleue en collaboration avec la Chambre de Métiers et de l'Artisanat, la Chambre de Commerce et d'Industrie, l'association des professionnels du nautisme rochelais et la Fédération des Industries Nautiques.
La déconstruction des bateaux hors d’usage
Les acteurs du nautisme ont l’obligation de faire collecter et valoriser leurs Déchets issus de Bateaux de Plaisance et de Sport (DBPS) depuis l’entrée en vigueur de la filière REP pour les navires de plaisance en fin de vie (au 1er janvier 2019).
Pour répondre à ces obligations réglementaires, ces acteurs peuvent solliciter l’entreprise rétaise ARC ENVIRONNEMENT qui propose un accompagnement complet autour de la déconstruction gratuite des bateaux hors d’usage.
Faire appel à un prestataire privé
Les déchets professionnels doivent faire l’objet d’une collecte et d’un traitement spécifiques.
Téléchargez la liste des prestataires locaux selon le type de déchets (septembre 2021 - liste non exhaustive).
En savoir plus
Liste des prestataires privés de gestion des déchets - oct 2021 pdf 782 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
Les huiles alimentaires en biocarburant pdf 1.19 Mo Ouvrir dans un nouvel onglet
Collecte ZA de Lagord pdf 1.04 Mo Ouvrir dans un nouvel onglet
Collecte ZC d'Angoulins pdf 448 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
Collecte ZC de Puilboreau pdf 383 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
Collecte ZI d'Aytré pdf 391 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
Collecte ZI de Périgny pdf 456 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
Obligation tri 5 flux - Juin 2017 pdf 2.06 Mo Ouvrir dans un nouvel onglet
Plaquette vague bleue pdf 251 Ko Ouvrir dans un nouvel onglet
Mon profil
Les flux RSS de l'agglo
Imprimer
Partager par mail
Partager sur LinkedIn
Partager sur Twitter
Partager sur Facebook
Voir toutes les rubriques
Contact
Service Gestion et prévention des déchets
16 rue Anita Conti
17180 Périgny
0 800 535 844
Envoyer un courriel Annuaire des services
Contact
Service Gestion et prévention des déchets
16 rue Anita Conti
17180 Périgny
0 800 535 844
Envoyer un courriel Annuaire des services
Contact
Service Gestion et prévention des déchets
16 rue Anita Conti
17180 Périgny
0 800 535 844
Envoyer un courriel Annuaire des services
Contact
Service Gestion et prévention des déchets
16 rue Anita Conti
17180 Périgny
0 800 535 844
Envoyer un courriel Annuaire des services
Contact
Service Gestion et prévention des déchets
16 rue Anita Conti
17180 Périgny
0 800 535 844
Envoyer un courriel Annuaire des services
Contact
Agglo La Rochelle
6, rue Saint-Michel
17000 La Rochelle
05 46 30 34 00
Envoyer un courriel Annuaire des services
Contact
Service Gestion et prévention des déchets
16 rue Anita Conti
17180 Périgny
0 800 535 844
Envoyer un courriel Annuaire des services
Contact
Agglo La Rochelle
6, rue Saint-Michel
17000 La Rochelle
05 46 30 34 00
Envoyer un courriel Annuaire des services
Contact
Agglo La Rochelle
6, rue Saint-Michel
17000 La Rochelle
05 46 30 34 00
Envoyer un courriel Annuaire des services
Contact
Service Gestion et prévention des déchets
16 rue Anita Conti
17180 Périgny
0 800 535 844
Envoyer un courriel Annuaire des services
Contact
Service Gestion et prévention des déchets
16 rue Anita Conti
17180 Périgny
0 800 535 844
Envoyer un courriel Annuaire des services
Contact
Service Gestion et prévention des déchets
16 rue Anita Conti
17180 Périgny
0 800 535 844
Envoyer un courriel Annuaire des services
Contact
Service Gestion et prévention des déchets
16 rue Anita Conti
17180 Périgny
0 800 535 844
Envoyer un courriel Annuaire des services
Remonter en haut de page
Brochures
Marchés publics
Le Médiateur de l'Agglo
Archives infolettre
Enquêtes publiques
Plan du site
Annuaire des services
Mentions légales
Contacter l'agglo
L'Agglo recrute
Espace presse
Votre navigation sur ce site fait l'objet d'un suivi d'audience. Conformément à la législation et afin de respecter votre vie privée, ce suivi est anonyme et ne fait l'objet d'aucun traitement croisé.