Deveryware est l’expert français des technologies d’investigation et des services pour la sécurité globale. L’offre du groupe couvre l’investigation judiciaire et numérique, les plateformes de géolocalisation en temps réel, la cybersécurité, la lutte contre la fraude, la gestion de crise et les communications d’urgence.
L’évolution des menaces (criminalité, fraude, cyberattaques, crise, etc.) qui impacte la sécurité des Etats et des entreprises nécessite les outils les plus adaptés. Au service des entreprises et des services régaliens, nous proposons une gamme complète de solutions pour la sécurité des biens et des personnes.
Deveryware propose des solutions technologiques et services
dédiés à la sécurité globale
Accélérateur d’enquête, Deveryware développe des logiciels pour analyser les données et optimiser les investigations des forces de l’ordre, Police, Gendarmerie et Douane.
Avec ses filiales OAK Branch, Tracip et Crisotech, le groupe met à la disposition des technologies numériques innovantes et à haute valeur ajoutée pour assurer la sûreté des sociétés, la lutte contre la cybercriminalité, le conseil et formation à la préparation à la crise et l’appel d’urgence 2.0.
Découvrez notre Livre Blanc
« La data au cœur de l’enquête »
Un recueil d’expertise d’expertises issues de personnalités du monde de la sécurité et de l’enquête qui vous permettra de mieux comprendre la mutation que connaît l’investigation en raison du rôle croissant des données numériques.
En savoir plus
Contactez-nous
Besoin d’informations
Contactez-nous
Actualités
Tracip répond présent pour la journée AGIR
La gendarmerie organise le 23 novembre 2021 la journée AGIR (pour Accompagnement par la Gendarmerie de l'Innovation, de l'Industrie et de la Recherche) afin de favoriser l'innovation dans le milieu de la gendarmerie. Ces rencontres rassembleront les fonctionnaires...