Depuis 6 ans, le Bancal occupe la partie bar de l’ancien hôtel-restaurant de la gare de Saint Eloy les Mines. Il est désormais officiellement en vente : nous nous trouvons donc face au risque de devoir le quitter pour redémarrer notre projet ailleurs, ce qui impliquerait de nombreuses contraintes difficiles à mesurer.
Or, au fil des années, nous nous sommes attaché·es à ce lieu, devenu un symbole pour tous·toutes les adhérent·es de l’association : souvenirs des moments passés et d’heureuses rencontres ; projections de désirs et de souhaits ensemble ; etc.
Le Conseil d’Administration a beaucoup réfléchi à cette hypothèse, a effectué une visite des lieux, a pesé les pour, les contre et les autres pistes, notamment par exemple l’achat d’un autre bâtiment pour pouvoir le rénover. Nous avons finalement choisi de rester, dans la mesure du possible, dans notre bâtiment d’origine et fait une offre d’achat, qui a été validée par son propriétaire actuel.
Poursuivre nos activités dans de meilleures conditions pour tous et toutes
Acheter le bâtiment nous permettrait de poursuivre nos activités actuelles dans de meilleures conditions, par exemple en disposant de locaux plus vastes pour accueillir une plus grande capacité de personnes, et de différentes salles permettant de conduire des activités de manière simultanée.
De façon concrète, il pourrait s’agir :
d’une scène fixe pour les spectacles, confortable tant pour les artistes que pour le public,
d’un coin créatif à demeure facilitant la tenue des ateliers artistiques,
d’un espace avec nos jeux de société et jeux en bois,
d’un lieu ressource avec ouvrages et revues davantage mis en valeur,
etc.
De nouvelles activités dans une dynamique inter-associative
Des activités nouvelles pourront aussi voir le jour, par exemple grâce à des aménagements bien pensés susceptibles de générer de nouvelles envies : cantine, cabaret, danse…
Elles peuvent être portées par le Bancal, ou par d’autres associations, à qui le Bancal prêterait une partie de ses locaux. Devenant un lieu inter-associatif, le Bancal endosserait un rôle fédérateur des énergies alternatives, citoyennes, militantes, écologiques et culturelles du territoire. Sa dimension ressource, explicitée plus haut, prendrait ainsi tout son sens, au bénéfice des populations locales.
Nous pourrions ainsi poursuivre notre dynamique d’autonomie dans notre gestion, en étant pleinement maitres de nos installations et de nos choix : si nous restons locataires, nous ne pouvons prendre aucune décision concernant le bâtiment.
Rénover un bâtiment de patrimoine
Ce projet d’achat serait l’occasion de rénover un bâtiment à caractère patrimonial, dont l’histoire rencontre celle de sa commune d’implantation.
Tous·tes les membres du Conseil d’Administration à l’heure actuelle, ainsi que de nombeux·ses adhérent·es, ont l’expérience d’une rénovation de bâti ancien sur le territoire des Combrailles. Certain·es sont même « du métier » : menuisier, couvreur, tailleur de pierre, plombier…
Il sera tout à fait possible d’y organiser des chantiers participatifs ou chantiers d’insertion, là encore de façon partenariale avec des collectivités locales et/ou des associations spécialisées dans ce secteur : Solidarités Jeunesse, Etudes et Chantiers Massif Central, etc.
Pour réaliser ce projet d’achat, nous avons choisi le financement participatif.
Le financement participatif
Fonctionnement du financement participatif
La campagne de financement participatif démarre le lundi 1er mars et s’arrête le samedi 26 juin 2021.
Nous aimerions récolter la somme de 37.000€, ce qui nous permettrait de financer :
l’achat du bâtiment pour 15.000€ ;
les frais notariés pour 2.000€ ;
des travaux pour 20.000€ : installation de l’eau chaude, gainage de la cheminée, suivi toiture, isolation et fenêtres… et mise aux normes (sécurité incendie, accès Personnes à Mobilité Réduite).
Chaque personne intéressée par notre projet peut donner ce qu’elle souhaite. A noter cependant : les dons ne sont pas éligibles à des déductions fiscales car l’Association Prod’Acteurs en Combrailles n’est pas officiellement « reconnue d’utilité publique » (RUP).
Les dons peuvent se faire en chèque ou espèces directement au Bancal sur les horaires d’ouverture du magasin, ou par carte bancaire en ligne sur un site sécurisé (voir liens ci-dessous dans la partie « Informations pratiques »).
Pour rester fidèles aux valeurs qui nous animent, nous avons opté pour des contreparties singulières : sur chaque don effectué, un ticket de tombola sera attribué par tranche de 10€. Par exemple, une personne donnant 50€ se verra remettre 5 tickets de tombola. Le tirage sera effectué à l’issue de la campagne de financement participatif à l’occasion d’un événement dédié.
Note : pour des raisons d’organisation, l’attribution de tickets de tombola pour chaque tranche de 10€ donnés s’interrompra le 13 juin 2021. Ensuite, il sera toujours possible de donner pour l’achat du bâtiment jusqu’au 26 juin 2021, mais ces dons ne constitueront pas des tickets de tombola.
Les lots de tombola sont offerts par nos membres, qu’ils·elles soient issu·es du Conseil d’Administration, de nos membres actif·ves ou des producteurs·rices avec qui nous travaillons habituellement. Il peut aussi s’agir de partenaires. En voici ci-après la liste !
Les différents lots de tombola
Des paniers garnis comprenant des produits de la brasserie artisanale et biologique la Lubie (Montluçon), de la brasserie artisanale des Sagnes (Menat), de la ferme de la Faye (Vernusse), de la Spiruline des Volcans (Lapeyrouse), de l’Abeille des Cros (Servant), de l’Or des Combrailles (Saint Eloy les Mines), des Bédas Combraillais (Saint Eloy les Mines) et des Savons de Pierre (Combronde).
Des bons d’achats pour l’épicerie associative La Mine (Bézenet) et pour le supermarché bio Amaranthe (Montluçon).
Un banc en pierre de taille d’une valeur de 500€, offert par l’entreprise Tradipierres (Pionsat).
Un coffre corsaire en vannerie d’une valeur de 250€, offert par le vannier Sylvain Auchère (Echassières).
Une table basse en chêne d’une valeur de 350€, offert par Alexandre Millet de l’entreprise Pousse le Bois (Youx).
Un sac, un porte-monnaie, une bourse et divers objets de maroquinerie offerts par Marielle Fouvet de Cuir Bidule Truc.
Des objets en bois sculpté (colliers, bâtons, suspensions murales), offerts par Lolo.
Des attrape-rêves, offerts par Nataly.
Un soin énergétique, offert par Peggy Cabel, rebouteuse/magnétiseuse (Saint Eloy les Mines).
Informations pratiques
Informations clés
Date de la campagne de financement participatif : du 1er mars au 26 juin 2021 inclus.
Montant visé : 37.000€.
Lien vers la plateforme de financement participatif.
Contacts
Adresse postale : 38 avenue Aristide Briand, 63700 Saint Eloy les Mines.
Mail : lebancal63@gmail.com
Tél : Mylène Dennery au 06 26 34 00 77.
Page Facebook du Bancal.
Documents en téléchargement
Flyer ;
Affiche ;
Dossier de presse ;
Communiqué de presse 1 ;
Communiqué de presse 2 ;
Article de la Montagne ;
Article du Semeur Hebdo ;
Et à ce lien, tous les posts publiés sur notre site sur la thématique de ce financement participatif.
Propulsé par HelloAsso
Rechercher :
Les Amis du Bancal
Le Chatô
La Passerelle
Asso Bouge Ta Sioule
Bistrot Culture
Oukonva
Destination Combrailles
Banc Public
La Remise
La Rose des vents
Le Trou des Combrailles
Stop Mines 23
Sioul’Arts
La Grange à Jean
La Grange Expo
Facebook
Abonnez-vous à notre newsletter
Veuillez laisser ce champ vide
Prénom
Nom
E-mail *
Vérifiez votre boite de réception ou votre répertoire d’indésirables pour confirmer votre abonnement.