Publié dans : #Espace Jérôme Hadacek, #Modifications et transformations..., #Dossier 10 : la saga ACMAT
Sigles à ALM/ACMAT (par Jérôme Hadacek)
- 7 mai 2020 :
Sigles ALM/ACMAT
(par Jérôme Hadacek)
Récemment dans un de ses articles, Patrick Comelli a expliqué comment il détourait le sigle ALM ACMAT d’origine CEF des ridelles, pour le repositionner sur ses nouvelles caisses maison.
A l’époque, j’ai eu la chance de récupérer un stock de pièces et d’éléments disparates de maquettes industrielles en provenance de chez Polymaquettes et Intermaquettes.
Malheureusement, tous ces éléments étaient destinés à la poubelle et parmi eux, il y avait ce master du logo ALM destiné à orner les maquettes d’ACMAT au 1:32.
Leur fabrication ne souffrait pas la médiocrité, parce qu’une grande partie de ces pièces assez fines, étaient souvent coulées en bronze.
Les maquettistes de l’époque faisaient appel à tous les artisans bronzier et bijoutier du quartier du Temple près de la République (tous les sachets de pièces en attestent avec les adresses).
Aujourd’hui, tout ceci serait plus simple et plus économique de les dupliquer en résine (n’est ce pas Patrick... ?).
Ci-dessous, quelques photos des masters, des gravures sur plaque laiton, et des petits sigles ALM en bronze à fixer sur les maquettes, en comparaison du modèle réel, dont un provenant du fameux ACMAT vainqueur du Paris-Dakar 1981... un collector souvenir.
ALM: Ateliers Legueu Meaux: premiers ateliers de construction et modifications de camions créés par René LEGUEU, garagiste à Meaux.
ACMAT : Ateliers de Construction Mécanique de l’ATlantique: déménagement et extension des ateliers par le fils, Paul LEGUEU, à St Nazaire.
J. Hadacek
S'inscrire à la newsletter
Pour être informé des derniers articles, inscrivez vous :
Koenigsberg, février 1945 (par Patrick G. - 1/35)
Archives Milinfo - 18/01/2010 : Scania 140 plateau bâché (Nacoral - 1/43)
Commenter cet article
Ajouter un commentaire
P
Patrick Comelli
07/05/2020 09:04
Bonjour Jérôme,
oui bien sur il est plus facile de les dupliquer en résine, mais comme dit le dicton :" faute de grive on mange du merle ".Je suis partant pour ces pièces d'autant plus que mon stock d'épaves fond comme neige au soleil et que je n'ai plus de sigle en zamak à détourer .
Mais c'est sur que des sigles en laiton en bronze ou même en photo-découpe seraient beaucoup plus joli et qualitatif pour peaufiner un modèle.( à voir)
Amitiés
Patrick
Répondre
Une passion partagée depuis 1998
©Milinfo.org
Né en 1998, Milinfo n'était d'abord qu'un bulletin d'information diffusé gratuitement à ses abonnés en échange de quelques timbres.
Le 20 mai 2006, la version papier est remplacée par le blog Milinfo, avec pour objectif de créer un espace convivial ouvert aux passionnés de matériels et miniatures sous l'uniforme : armée, gendarmerie, police, sapeurs-pompiers…
Merci aux Milinfistes qui permettent à Milinfo de poursuivre sa route en participant au paiement des frais d'hébergement.
Merci à celles et ceux qui, par leurs contributions (articles, photos, documentations…) alimentent au quotidien le contenu de Milinfo.
Bonne visite sur Milinfo et... bon plaisir !
Fidèlement,
ChL
chl_milinfo@orange.fr
Jérôme Hadacek
Robert B.
Yves P.
Jean-Pierre B.
Elodie Saint-Lot
Hervé C.
Kamal
Bob
Marc H.
David T.
Florian Vasseur
Jean-Charles
Daniel Baldjian
Patrick G.
Patrick Comelli
Jean-François P.
Thomas Seignon
Philippe S.
(liste non exhaustive)
Référent spécial : Jérôme Hadacek
Référent matériels : Pascal Btr
Référent pompiers : Alain Lesaux
In memoriam : Pascal Btr
Les « Milinfistes Premium » sont les contributeurs qui alimentent régulièrement le contenu de Milinfo.
En cliquant sur leur nom, vous pouvez accéder à leurs principales contributions. Cette liste de contributeurs réguliers n'est bien sûr pas exhaustive...
Sont aussi Premium, les Milinfistes qui versent ou qui ont versé une participation afin de financer l'hébergement, l'espace de stockage de Milinfo et la suppression de la publicité.