Suez, Veolia, Engie. Le 3 novembre, mobilisons-nous pour défendre les emplois et garanties collectives ! (Tract fédéral)
Face aux attaques du capital, face aux attaques contre les statuts, les fédérations CGT de l’énergie, des transports, de la construction, des métaux, des services publics et les syndicats CGT de Suez, Véolia et Engie, appellent les salariés et les agents, le 3 novembre à défendre leurs emplois et leurs garanties collectives au travers de la création de véritables services publics, notamment pour les activités de l’eau, de l’énergie et du déchet.
LE 3 NOVEMBRE
• Exigeons la création de véritables services publics pour les activités de l’eau, de l’énergie et du déchet ;
• Opposons-nous aux licenciements des salarié·e·s de ces secteurs d’activités.
• Revendiquons la création de nouvelles protections collectives pour sécuriser les parcours professionnels des salarié ·e·s du privé, comme ceux·celles du secteur public.
• Exigeons une meilleure prise en compte du dialogue social et des organisations syndicales.
Voir le tract en pièce jointe
Documents joints
1 Suez, Veolia, Engie | Le 3 novembre, mobilisons-nous ! Tract fédéral pdf
Partager sur Facebook
Tweeter
Email
Documents joints
1 Suez, Veolia, Engie | Le 3 novembre, mobilisons-nous ! Tract fédéral pdf
A lire également
Égoutiers de Paris dans leurs missions quotidiennes de service public au service des parisiens et de mettre en lumière les difficultés et spécificités de notre beau métier
10 novembre 2021
"Audit de sécurité" au sein du SIAAP. Courrier intersyndical à l’attention de la présidence du SIAAP
9 août 2021
Censure au SIAAP
21 avril 2021
Restons en contact
Lettre d'info Recevoir notre lettre hebdo J'adhère Accès au bulletin d'adhésion Je contacte la CGT Formulaire de contact
A propos
La Fédération CGT des services publics rassemble les personnels des :
services publics territoriaux, communes, départements, régions et leurs établissements ;
services départementaux d’incendie et de secours - SDIS (Sapeurs pompiers) ;
secteurs publics et privés du logement social ;
secteurs privés des eaux et de la thanatologie (Pompes funèbres)
Elle regroupe plus de 85 000 adhérents, organisés en syndicats dans leurs collectivités ou entreprises, pour défendre leurs intérêts d’agents et salariés du service public, en convergence avec les autres salariés, les usagers et les populations.