Oublie les compotes souvent trop sucrées du commerce. Celle-ci est délicieuse et te donnera, en plus, plein d'énergie !
Bon appétit !
Intérêt diététique de la compote aux pommes, bananes, abricots, pruneaux et gousse de vanille :
Cette compote est sucrée par les sucre (lents) du fruit, le fructose. Elle apporte des fibres, des anti-oxydants, des vitamines, des ninéraux et des métaux, essentiels à la protection de l'organisme. Les bananes séchées sont énergétiques, et donnent un coup de fouet durable. Un en-cas idéal après le sport, avec des amandes, des noix ou des noisettes, sources de bon gras.
Préparation de la recette :
(/!\ fais-toi aider par un adulte)
1 - Pèle 4 grosses pommes et coupe-les en 4, puis en 2. Enlève le milieu avec les pépins.
2 - Découpe 2 bananes séchées, 3 abricots secs et 2 pruneaux secs en petits morceaux.
3 - Mets le tout dans une casserole avec 25 cl d'eau. Fais cuire à petit feu jusqu'à ce que les pommes deviennent moelleuses (ajoute un peu d'eau, si nécessaire).
4 - Ouvre une gousse de vanille en deux, récupère les graines et mets le tout dans la préparation. Laisse refroidir. Cette compote se conserve 24 heures.
Recettes de compote de pommes faciles, rapides, minceur, pas cher
Vous êtes ici :
Accueil
À table !
Recettes sucrées
Une compote maison	
Les experts t'expliquent :
Comment le renard construit sa maison ?
Il creuse trois terriers sous la terre : un petit, très frais, pour passer l'été, un plus grand, pour s'abriter l'hiver, et un dernier où il place ses réserves de nourriture.
Réseaux sociaux
Haut de page	
© 2021 SITE POUR LES ENFANTS ET LES ADOS. Site pour enfant : Le portail des jeunes internautes, offrant une sélection de sites internet pour les enfants et les adolescent(e)s, des jeux, des idées d'activités éducatives et pédagogiques, des blagues, des questions/réponses et une multitude d'autres rubriques.	