En politique, l'important, c'est d'être d'accord avec le patron de bistro d'autant que son métier consiste essentiellement à taire ses désaccords avec les clients.
En salle
En salle
Licence
Le comptoir des leftblogs
01 août 2012
Je continue sur Google+
Après avoir créé la page « Le comptoir de Jegoun » dans Google+, je viens de créer « Groupe Leftblogs » et « Kremlin des Blogs ». Je ne sais pas ce que je vais en faire. Vous pouvez cercler quand même.
à 18:07
Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur FacebookPartager sur Pinterest
Libellés : Google, Kremlin des Blogs, left_blogs
15 commentaires:
Gildan 01 août, 2012 19:04
tu vas enfermer qui ????
RépondreSupprimer
Réponses
Nicolas 01 août, 2012 19:11
Toi. Chez les fous.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Didier Goux 01 août, 2012 19:18
On peut même cercler en couronne : c'est moins douloureux que de s'enculer selon le même mode.
RépondreSupprimer
Réponses
Nicolas 01 août, 2012 19:22
L'expression que j'aurais du employer dans le jargon Google : "vous pouvez me mettre dans vos cercles".
(c'est quoi le contraire d'un pléonasme ?)
Supprimer
Réponses
Répondre
Didier Goux 01 août, 2012 19:56
Axiste pas.
Supprimer
Réponses
Répondre
Nicolas 01 août, 2012 20:00
Ça ne m'étonne pas de vous.
(chercher axiste dans Google si vous ne connaissez pas).
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Unknown 01 août, 2012 20:01
Je vais cercler, quand j'aurai compris comment cercler avec ma page
RépondreSupprimer
Réponses
Nicolas 01 août, 2012 20:06
Je ne sais pas.
Supprimer
Réponses
Répondre
Unknown 01 août, 2012 20:21
C'est bon, j'ai trouvé!
Supprimer
Réponses
Répondre
Nicolas 01 août, 2012 20:25
Ouf.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Elodie Jauneau 01 août, 2012 20:26
Suivi!
RépondreSupprimer
Réponses
Nicolas 01 août, 2012 20:29
Ouf.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
puzio 02 août, 2012 07:48
viens â Bastia, on va te relancer
RépondreSupprimer
Réponses
Nicolas 02 août, 2012 08:01
Gné ?
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
MHPA 02 août, 2012 13:39
C'est beau, tous ces gauchistes qui jouent du violon. Je cercle (rouge)!
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Ajouter un commentaire
Charger la suite...
La modération des commentaires est activée. JE SUIS LE SEUL à décider des commentaires qui sont supprimés et ils ne le sont jamais pour divergence politique sauf si les propos tiennent du harcèlement de la part d'imbéciles qui ne savent pas prendre acte d'un constat de désaccord.
Je supprime les commentaires qui n'apportent rien à l'esprit de ce blog, tel que je me l'imagine. Tant pis pour les andouilles qui voient autre chose...
Article plus récent Article plus ancien Accueil
Inscription à : Publier les commentaires (Atom)
L'autre comptoir
Au bistro !
[Hopital] Toilette
Il y a 1 jour
D'autres bistros
Le monde d'après
Le naufrage annoncé - Enfin ! Après des mois d’auto-persuasion, de certitudes sur leur capacité à rassembler, et de sondages oscillant entre le néant… et le néant, deux candid...
Il y a 4 heures
Un dessin par jour
Cluster de Noël - Avant les vacances de fin d’année, combien de clusters trouvera-t-on parmi les convives des repas de Noël d’entreprises?
Il y a 1 jour
Le Blog de Captainhaka
Le nouveau beauf est arrivé - En politique, on reconnaît la valeur des personnes à leurs soutiens et leurs ennemis. Zemmour a convoqué une horde de groupuscules par ses idées hétéroc...
Il y a 2 jours
La Maison du Faucon
Joyeux anniversaire mon bébé - Et bonne fête Nicolas
Il y a 2 jours
Le blog de andika
Nuit d'automne avec Matthias Pintscher et l'Orchestre Philharmonique de Radio France - Le rendez-vous du vendredi 26 mars 2021 avec l'Orchestre Philharmonique de Radio France à l'auditorium de la Maison de la radio et de la musique, était dif...
Il y a 3 jours
Didier Goux habite ici
Gestapette… mais lucide ! - « Quand nous parlons d'un temps dramatique, ce mot a un sens précis : il veut dire que nous sommes pris dans une alternative qui ne nous permet plus d'ex...
Il y a 3 jours
Extime
2022 : Le Pen – Zemmour au 2e tour ? - La victoire de Valérie Pécresse rabat les cartes pour la Présidentielle. Entendons-nous bien : elle n’a strictement aucune chance de gagner. Il est peu pro...
Il y a 4 jours
Fattorius
Dimanche poétique 517: Jean Mathys - *Avec: Anjelica, Ankya, Azilis, Chrys, Emma, Fleur, George, Herisson08, Hilde, Katell, L'or des chambres, La plume et la page, Maggie, Violette. * *Viens e...
Il y a 4 jours
Romain Blachier
Hello world! - Welcome to WordPress. This is your first post. Edit or delete it, then start writing!
Il y a 6 jours
Olympe et le plafond de verre - blog féministe
Serie : Les illustratrices du 20eme siècle : Jeanne Mammen - Suite des billets rédigés par Renaud Bouet, . J'avais rencontré Renaud il y a 2 ans lors du Salon de la BD à Paris, . L'année dernière il a été annulé. C...
Il y a 1 semaine
Le Blog de Guy Birenbaum
Tears For Fears -
Il y a 1 semaine
Tout est politique - Le blog de Seb Musset
Black Friday de la Santé : Vente flash sur la 3e dose ! - La plus grosse fake news de 2021 aura donc été : "On a un vaccin efficace qui va nous permettre de retrouver notre liberté". Hier, pour la déconne, et al...
Il y a 1 semaine
Le blog de Michael Vincent - Un œil sur la politique française
[🔴LIVE ÉCO #12] La tuyauterie de la régulation financière européenne - Le 🔴 live éco revient pour un épisode spécial "gouvernance" européenne afin de comprendre le fonctionnement et la logique derrière le processus de régulat...
Il y a 2 semaines
écume de mes jours
Flash Back - Je partais chercher mon pain ce matin. Huit heures c'est un peu tôt, mais il commence à faire jour et Buck dont le train arrière n'est pas au beau fixe do...
Il y a 3 semaines
Des frites et des lettres
« Ça a tiré dans Paris » - 13 novembre je me souviens - « Ça a tiré dans Paris ». Ça a commencé comme ça. Comme dans un film. Je venais de rentrer chez moi dans mon paisible quartier de bruxelles après ...
Il y a 3 semaines
des fraises et de la tendresse
Une fraise à Paris - La carte postale que je n'ai pas osé envoyer 😂 ⚠️ Avertissement : ce billet contient une multitude de liens, autant de digressions que je soumets à vo...
Il y a 4 semaines
Yann Savidan
Le Lolita de Nabokov - Le Lolita de Nabokov
Il y a 5 semaines
Xavier Montaron
Un faussaire nommé Zemmour - Monsieur « Z » sera-t-il ou pas candidat à l’élection présidentielle de 2022 ? En tout état de cause, force est de constater que ce pur produit de l’audiov...
Il y a 5 semaines
La revue de stress de Lolobobo
La ville qui n’existait pas (quoi que) - Je viens de tomber sur un vieil article de Gizmodo "The Fake Places That Only Exist to Catch Copycat Mapmakers". Qui raconte que Otto G. Lindberg et Ern...
Il y a 2 mois
La revue de stress de lolobobo
La ville qui n’existait pas (quoi que) - Je viens de tomber sur un vieil article de Gizmodo "The Fake Places That Only Exist to Catch Copycat Mapmakers". Qui raconte que Otto G. Lindberg et Ern...
Il y a 2 mois
Affichage libre
Le 11 septembre en mémoire - On se souvient toutes et tous de cette journée. Où on était, ce qu’on faisait. À 14h46, heure française. Moi, j’entrais en maîtrise d’histoire (bac + 4 po...
Il y a 2 mois
Puisqu'il me faut bloguer
Vacances j'oublie tout ? Prendre de la distance... - L'an dernier à Thasos, je lisais Hippocrate... Enfin surtout les Epidémies, et avec une lecture particulièrement biaisée à savoir identifier les lieux (l...
Il y a 3 mois
Puisquilmefaut... côté cuisine
Imam Bayildi - A peine de retour de Grèce, un plat nostalgie, gouteux, tout ce qu'on aime et 100% veg. Le plat est turco-grec, en tous cas en Macédoine Orientale et Thr...
Il y a 3 mois
Jean-Jacques Urvoy
Et moi, et moi, et moi … - Et si le coronavirus masquait un signal, celui du temps du changement, comme si les hommes n’étaient pas capables de le provoquer eux-mêmes ? Les conscie...
Il y a 4 mois
La Mère Castor
à la verticale, nom d'un petit bonhomme ! - Lasse de l'interminable mode du raconte tapis qui pousse à la courbette fais mal au dos et montre vite ses limites la Mère Castor s'est embarquée dans la f...
Il y a 4 mois
Jean-Baptiste Soufron – bloc note
Sur l’hystérie de la vaccination obligatoire des soignants – et de la population générale - Depuis plusieurs jours voire parfois plusieurs semaines, on entend de plus en plus de personnes s’exprimer en faveur de la vaccination obligatoire – des so...
Il y a 5 mois
les pages du petit bonhomme
C'est le bordayl mon capitaine ! - Juste pour voir et essayer de comprendre pourquoi je ne vois pas ce foutu blog dans mon feedly. C'est le bordayl !
Il y a 6 mois
Chez Fred Camino
[Pin-Up] Brielle - Une pin-up qui pose pour l'ouverture des terrasses, c'est d'actualité! Brielle l'a fait mais pas à la Comète. Pour ça j'attends Nicolas sur le zinc. A l...
Il y a 6 mois
Journal de con...
Condamné - Libé a réveillé le Landerneau politique ce week-end en faisant sa Une sur les électeurs du 7 mai 2017 "honteux et confus, jurant mais un peu tard qu'on ...
Il y a 9 mois
Matière de France
Faut rigoler, pour empêcher le ciel de tomber ! - Les aventures d'Astérix prennent pour cadre une Gaule conquise par les Romains, dans laquelle une poignée d'irréductibles résistent encore et toujours à ...
Il y a 9 mois
Trublyonne voit la vie en rouge
Elles sont fortes ces américaines quand même - Voici la traduction de la fin du poème lu par la jeune poétesse Amanda Gorman lors de l'investiture de Joe Biden, par Thomas Austenfeld, professeur de litt...
Il y a 10 mois
2yeux2oreilles
Confinement 1 - Acte 1 - Il y a quasiment un an, le 16 mars 2020, débutait le premier...
Il y a 10 mois
Economie et Europe
Le rejet du vaccin : un égoïsme français - Le rejet du vaccin peut se comprendre. La méfiance envers les arguments scientifiques provient des phénomènes complémentaires. D’une part, la science s’est...
Il y a 11 mois
A Perdre La Raison
La citation du dimanche [n°285] Gilles Legendre - "Nous avons probablement été trop intelligents, trop subtils".Gilles Le GendreLe 17 décembre 2018Président du groupe En Marche à l'Assemblée Nationale (à c...
Il y a 1 an
L'Humanosphère
Anti-Injustice : Publier son propre livre et le référencer en librairie? Oui, oui… - Ecrire – Site : En 2012, au détour de trois clics, je suis tombée sur un site qui permet de créer et de publier son livre! J’ai donc écrit un article…. V...
Il y a 1 an
Les Coulisses de Juan
Chanson du dimanche: Barrio -
Il y a 1 an
SARKOFRANCE #03
Les nouveaux racistes - La seconde vague est là. Le COVID pollue la rentrée en France, mais il est heureusement moins mortel. Dans le monde, la barre des 900 000 morts est fra...
Il y a 1 an
Je suis de celles
Qui sont bordéliques ! - Tout est dit dans le titre ! Pourquoi je vous dis ça d'un seul coup ? Ben peut être parce que je suis restée chez moi plus que prévu ses derniers temps (h...
Il y a 1 an
L'envers Didstat
C'est l'histoire d'un mec - C'est l'histoire d'un mec qui est devenu maire par hasard il y a 25 ans. Il n'était pas préparé à ça, il n'était pas fait pour ça Il a fait de son mieux et...
Il y a 1 an
l'iconoclaste réactionnaire
Apocalypse et Nef des Fous - Selon l'ONU, il existe actuellement 7.550.000.000 êtres humains, autrement dit, et pour me bien faire comprendre, vivent aujourd'hui sur terre sept mi...
Il y a 1 an
Yann Savidan
Macron n'a résolument pas la carrure d'un chef de gouvernement - C'est bien la première fois depuis des années que je m'exprime pour commenter la vie politique. Je n'ai jamais pensé que Macron était l'homme providentiel...
Il y a 1 an
Retire and keep calm
- Un premier avril presque sans poisson (ou alors je ne l'ai pas vu). Juste celui de Marsactu mais bon le cœur n'y était pas. Je m'habitue, comme beaucoup d...
Il y a 1 an
Bah !? by CC
Premier Français d'en haut, François d'en bas - Je viens de terminer le bouquin de François Ruffin. Ce Pays que tu ne connais pas. C’est un pamphlet, un brûlot, c’est une écriture vive, sous le coup d’u...
Il y a 2 ans
Chez Homer
Des histoires en images - Alors que sa ligne de vie reflète un coma, ce blog n'est pas vraiment mort, il sursaute parfois. Je vois surtout qu'à végéter, il attire quantité de comment...
Il y a 3 ans
Noix Vomique
Procrastination - Publicités
Il y a 3 ans
Le blog de Daniel Fattore
Ce blog a dix ans! - Dix ans passés à chroniquer les livres et à parler des petits bonheurs de la vie... ça fait un bail! Les billets publiés sur Over-Blog restent accessibles;...
Il y a 3 ans
De tout et de rien
une bien belle parade de la Compagnie Off à Saint-Pierre-des Corps - au loin des girafes ! sur un pont le cortège officiel des majorettes ! parce qu'il en faut selon certains une fanfare des fauves, pour rester dans le thème...
Il y a 4 ans
Breves 3.0
Munich 2017 - Nous avons abandonné notre capacité à choisir. Ce n’est évidemment pas arrivé d’un seul coup alors qu’on graissait nos catapultes ou que l’on brossait nos ...
Il y a 4 ans
Le jour et la nuit
On le regrettera - bis - Alors qu'un fou dangereux, ignare et incompétent se prenant pour le roi empereur du monde, Dick roi de Trolls multiplie les déclarations et décisions toujo...
Il y a 4 ans
Jacques Ambroise
C'était le propriétaire qu'il fallait euthanasier - Comme toujours le toutou était gentil, il n'avait' jusque là mordu personne il jouait même avec les enfants quand ils venaient le caresser. Mais les jours...
Il y a 5 ans
Du petit monde de Gildan
Enfin, le nouveau clip de Black Box Revelation ... "War Horse" - L'album est sorti il y a quelques mois et voici enfin un clip. C'est pardonné au groupe belge : ils sont tout le temps en tournée. D'ailleurs j'aimerais bie...
Il y a 5 ans
Chez El Fredo
Les opposants à Notre-Dame-des-Landes : entre incompétence, mensonges et contre-vérités - S01E02 Sur la piste du "rapport" - *Episode précédent : S01E01 Les PPP font la loi* Deuxième épisode de notre série sur les arguments foireux des opposants à l'aéroport de Notre-Dame-des-Lan...
Il y a 5 ans
Gularu
Décembre et Noël - Nous y voilà, décembre débute aujourd’hui. Le froid n’est pas vraiment là mais tous les soirs Paris s’illumine de toutes ses lumières de Noël. Les Galeries...