Interventions éducatives à fort impact - Mise en application des législations relatives aux accidents de circulation liés à la consommation d’alcool et leur réduction - Session Hiver 2021 | UNITAR
Skip to main content
简体中文
English
Español
Knowledge to Lead
Back to unitar.org
Toggle navigation
UNITAR
0 events selected
TOTAL: $ 0.00
By Date
Upcoming
Self-paced, open enrolment
Current
By Area of Work
Peace
People
Planet
Prosperity
Multilateral Diplomacy
Accelerating SDG Implementation
United Nations Satellite Centre UNOSAT
By Registration
Public – by registration
By application & selection
Private – by invitation
By Mode of Delivery
Blended
E-learning
Face-to-Face
Other
Core Diplomatic Training
Full Catalogue
About
Our Courses and Events
Public courses and events
Private courses and events
Core Diplomatic Training
On-demand courses and events
Master's programmes
Fellowship and financial assistance
All events in
2021
Jan
Feb
Mar
Apr
May
Jun
Jul
Aug
Sep
Oct
Nov
Dec
Jan Feb Mar Apr May Jun Jul Aug Sep Oct Nov Dec
2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024 2025 2026
User login
Create a new account
Request new password
E-mail or username *
Password *
Log in
Peace
Promote peaceful, just and inclusive societies
People
Promote people’s well-being and support equitable representation of countries in global decision-making fora
Planet
Support the conservation, restoration and safeguarding of our planet for present and future generations
Prosperity
Promote inclusive and sustainable economic growth
Multilateral Diplomacy
Strengthening multilateralism to foster dialogue and effective diplomatic solutions
Accelerating SDG Implementation
Promoting the indivisible and integrated nature of the 2030 Agenda
United Nations Satellite Centre UNOSAT
Delivering applied research solutions through technology and data
Interventions éducatives à fort impact - Mise en application des législations relatives aux accidents de circulation liés à la consommation d’alcool et leur réduction - Session Hiver 2021
Home » Interventions éducatives à fort impact - Mise en application des législations relatives aux accidents de circulation liés à la consommation d’alcool et leur réduction - Session Hiver 2021
Interventions éducatives à fort impact - Mise en application des législations relatives aux accidents de circulation liés à la consommation d’alcool et leur réduction - Session Hiver 2021
Print friendly
Print PDF
People
The registration is closed.
Type:
Course
Location:
Web Based
Date:
15 Nov 2021 to 15 Dec 2021
Duration of event:
4 Weeks
Programme Area:
Decentralize Cooperation Programme	
Specific Target Audience:	
No	
Website:	
https://unitar.org/sustainable-development-goals/people/our-portfolio/road-safet...	
Price:
No Fee
Event Focal Point Email:
roadsafety@unitar.org
Other Event Details:
French
Background
Les accidents de la route provoquent plus de 1,35 million de victimes chaque année, avec un impact disproportionné sur la santé et le développement. Ils constituent la neuvième cause de décès dans le monde, toutes tranches d'âges confondues, et la première chez les jeunes de 5 à 29 ans. Environ 3,700 personnes meurent chaque jour sur les routes du monde.
L'adoption d'une politique et d'une législation sur les facteurs de risques associés aux accidents de la route - tels que les excès de vitesse, l'alcool au volant, la distraction au volant, le port du casque, de la ceinture de sécurité et des dispositifs de retenue pour enfants - est essentielle pour améliorer la sécurité routière
Dans le même temps, il est vital de renforcer les capacités individuelles et institutionnelles des agents de la force publique et des fonctionnaires dans la mise en œuvre d’interventions innovantes pour réduire le nombre de blessures et de décès sur la route liés à la consommation d’alcool au volant.
Event Objectives
La formation en ligne “Interventions éducatives à fort impact: Mise en application des législations relatives aux accidents de circulation liés à la consommation d’alcool et leur réduction” vise à aider les fonctionnaires dans la conception des programmes et des interventions contribuant à atteindre l'objectif 9 des performances mondiales en matière de sécurité routière : d'ici 2030, réduire de moitié le nombre de blessures et de décès sur les routes liés à la consommation d'alcool.
Ce cours d'apprentissage en ligne vise à sensibiliser, à créer des connaissances et à améliorer les performances dans les domaines suivants:
Décennie d'Action pour la Sécurité Routière proclamée par l'assemblée générale des Nations Unies – Pilier 4 Comportement des usagers
Objectifs de Performance Mondiaux pour la Sécurité Routière et les Objectifs de Développement Durable (SDGs) liés à la sécurité routière
L'utilisation de l'approche HVE pour améliorer le comportement des usagers de la route et réduire le nombre de blessés et de décès liés aux usagers de la route sous influence de l'alcool.
Learning Objectives
Décrire la Décennie d'Action pour la Sécurité Routière proclamée par les Nations Unies, notamment le pilier 4
Reconnaitre les 12 Objectifs de Performance Mondiaux pour la Sécurité Routière et les SDGs liés a la sécurité routière
Adapter et appliquer l'approche HVE grâce à une communication, une éducation et une sensibilisation approfondies à leurs contextes respectifs
Identifier et intégrer les principales parties prenantes et les principaux acteurs pour aborder la sécurité routière
Content and Structure
Le cours est composé de 5 modules:
Module 1 : La Sécurité Routière comme Priorité pour le Développement Durable
Module 2 : Qu'est-ce qu'une Intervention Educative à Fort Impact?
Module 3 : Cas pratique: Mexique, Programme “Conduce sin Alcohol"
Module 4 : Cas pratique: République Dominicaine, Programme "Tomatelo en Serio"
Module 5 : Ethylomètres/Ethylotests et COVID-19 : Bonnes pratiques et précautions
Methodology
Le cours comprend une leçon interactive accompagnée de matériel d'apprentissage et de lecture, ainsi qu'un guide détaillé disponible en téléchargement.
Targeted Audience
Les forces de l'ordre, les agents de la fonction public, ainsi que leurs représentants en qualité de responsables de la sécurité routière dans leurs pays respectifs sont les bénéficiaires directs de cette formation.
Cette formation est également ouverte à tout praticien ou personne intéressée qui souhaite acquérir une plus grande connaissance et une plus grande aisance dans le traitement des questions liées à la sécurité routière.