L’Agence Nationale pour la Promotion de l’Emploi (ANPE), en collaboration avec le Projet de Développement des Compétences pour la Croissance (PRODEC), prévoit de réaliser des formations de reconversion de soixante-dix (70) jeunes diplômés en chômage et en difficulté d’insertion dans les qualifications suivantes :
Conducteurs spécialisés en maintenance des engins des chantiers ;
Staffeurs décorateurs ;
Maçons spécialises en finition enduit ;
Ferrailleurs/coffreurs bois
Le tableau suivant définit le nombre de bénéficiaires par métiers et les profils exigés pour les éventuels candidats désirant postuler aux formations proposées :
Métiers ciblés Nombre de bénéficiaires Localité concernée Profils des candidats à former
Conducteur spécialisé en maintenance des engins de chantier 20 Niamey Titulaires du Bac technique ou d’un CAP formation professionnelle.
Staffeur décorateur 20 Niamey Titulaires de diplômes du niveau BEPC ; BEP. Ou CAP formation professionnelle
Maçon spécialisé en finition enduit 15 Niamey Titulaires de diplômes du niveau BEPC ; BEP. Ou CAP formation professionnelle.
Ferrailleurs coffreurs bois 15 Niamey Titulaires de diplômes du niveau BEPC ; BEP. Ou CAP formation professionnelle.
Les candidats intéressés par ces formations sont invités à déposer leurs dossiers de candidature dans les filières de leurs choix à l’Agence régionale ANPE de Niamey et à son Bureau annexe ANPE sis au quartier YANTALA non loin du Rond-point GADAFAWA.
Les candidats de l’intérieur peuvent déposer leurs dossiers de candidature au niveau des agences régionales de l’ANPE.
La composition du dossier de candidature est la suivante :
-un certificat de nationalité
-un acte de naissance
-le diplôme professionnel
-La carte d’inscription à l’ANPE
Les candidatures sont reçues jusqu’au mardi 28 janvier 2020 à 17h30mn.
À propos de l’auteur
anpe administrator
© ANPE -Rue Henri LUBKE - BP: 13 222 Niamey-Niger - Tél: (+227)20733384 - Fax: (+227) 20737031	
Login
Username
Password
Remember Me
Forgot password?
Register
Username
Email
Password
Confirm Password
Votre Nom
Prénom
Nom de l'Entreprise
Responsabilités au sein de l'Entreprise
Contact(s)
E-mail
Registration confirmation will be emailed to you.
Login | Forgot password?
Reset Password
Please enter your username or email address. You will receive a link to create a new password via email.