C’est décidé : vous allez investir dans une trancheuse électrique pour vous simplifier la cuisine ou encore pour servir votre charcuterie de la meilleure des manières qui soit. Mais, quel que soit votre budget, vous trouverez de nombreux modèles de trancheuses électriques. Comment choisir et quels critères observer pour bien choisir ? A quelles marques faire confiance ? On vous dit tout dans notre guide d’achat !
Sommaire
Qu’est-ce qu’une trancheuse électrique et à quoi sert cet appareil ?
Pourquoi devriez-vous investir dans une trancheuse électrique ?
Présentation des meilleures trancheuses électriques
Quels sont les meilleures marques de trancheuse électrique ?
Les critères de choix principaux pour bien choisir votre trancheuse électrique
Si vous êtes amateur de cuisine, vous savez que les ustensiles et accessoires peuvent changer la vie. Pour bien présenter ses plats, pour faire ressortir les saveurs ou encore pour une cuisson plus rapide, certains aliments nécessitent d’être tranchés très finement. Et le faire au couteau s’avère parfois dangereux. Pour trancher, par exemple, charcuterie et légumes finement et en toute sécurité, mieux vaut alors investir dans une trancheuse électrique. Autrefois réservés aux professionnels, ces appareils sont désormais à la portée de toutes les bourses. De quoi se simplifier le quotidien et améliorer sa cuisine !
Mais, vous vous en êtes peut-être déjà rendu compte, on trouve sur le marché des dizaines et des dizaines de modèles de trancheuses électriques, proposés par différentes marques. Comment choisir ? En suivant notre guide d’achat bien sûr ! Vous y trouverez notamment un top des meilleures marques de trancheuses, un classement des 10 meilleures modèles du moment et un panorama des principaux critères de choix à observer pour choisir la trancheuse électrique qui correspond à vos besoins.
Qu’est-ce qu’une trancheuse électrique et à quoi sert cet appareil ?
Une trancheuse électrique, vous en avez forcément déjà vu une chez votre boucher ou votre boulanger. Mais, aujourd’hui, il existe des modèles adaptés à une utilisation domestique. Ainsi, vous pouvez trancher vous-même votre charcuterie, votre pain, votre viande et même vos légumes, avec une précision professionnelle et à la maison. De quoi obtenir qualité et sécurité dans la découpe de tous vos aliments ! Et, une fois le coût de la trancheuse amorti, réaliser des belles économies puisqu’il revient beaucoup moins cher d’acheter les aliments non tranchés.
Pourquoi devriez-vous investir dans une trancheuse électrique ?
Si vous mangez de la charcuterie à la maison deux fois par an et que vous êtes plutôt baguette que pain de mie, il est peu probable que vous ayez besoin d’une trancheuse. En revanche, si vous aimez vraiment la charcuterie, la bonne viande et le bon pain (voire si vous le faites vous-même!), ou encore si vous cuisinez beaucoup de légumes qui doivent être coupés finement, une trancheuse électrique pourrait bien vous changer la vie. Investir dans une trancheuse électrique, c’est l’assurance de déguster ses aliments parfaitement découpés, sans avoir à s’inquiéter de la sécurité. Aussi, en pouvant trancher vous-même vos aliments, vous accéderez à de meilleurs produits à moindre coût.
Présentation des meilleures trancheuses électriques
Face aux dizaines de modèles de trancheuses électriques vendus sur Internet, vous vous demandez laquelle choisir ? A quelle marque faire confiance ? Quel modèle choisir en fonction de vos besoins ? Découvrez avec nous les meilleures trancheuses électriques du marché avec le modèle coup de cœur des internautes, une liste des 10 appareils qui ont reçu le meilleur retour de la part des internautes et utilisateurs, et enfin le top des marques dans ce secteur.
Tableau comparatif des meilleures trancheuses du moment
Visuel
Modèle
Points clés
❤ Coup de cœur: Prep’Line Seb FS520E00
Top des ventes
La plus appréciée des utilisateurs
Lames haute qualité 17 cm
Utilisation polyvalente
Réglage de 1 à 22 cm d’épaisseur
Chariot poussoir et lames démontables
Large plateau de récolte
Haute stabilité & robustesse (pieds ventouse)
Interrupteur de sécurité
Vérifier la disponibilité sur
Trancheuse universelle Ritter E 16 Duo Plus
Robuste et stable
Très appréciée des utilisateurs
Coupe réglable jusqu’à 20 mm
Inclut 2 lames : 1 ondulée et 1 non-ondulée
Interrupteur de sécurité
Moteur éco 65 W
Vérifier la disponibilité sur
Trancheuse professionnelle H.Koenig MSX250
Appareil professionnel
Majorité d’avis positifs
Matériau : métal
Lame italienne de 25 cm de diamètre
Bras articulée inox
Epaisseur de coupe : 0 à 12 mù
Pieds-antidérapants
Puissance: 240 Watts
Plateau large de récupération
Vérifier la disponibilité sur
Trancheuse Triomph ETF1808
Prix très abordable
Lame en acier inoxydable 19 cm
Support protection des doigts
Epaisseur de coupe réglable : 0 à 15mm
Toutes les pièces amovibles
Nettoyage rapide et facile
150 w
Vérifier la disponibilité sur
Trancheuse domestique Riviera & Bar PT194A
Lame en inox 19 cm
Qualité Allemande
Réglage de l’épaisseur : 0,1 – 24 mm
Lame ondulées démontables
Lavage facile
Plateau de récupération
Vérifier la disponibilité sur
❤ Présentation en détail de notre coup de cœur : la trancheuse Prep’Line Seb FS520E00
Points clés
Trancheuse électrique pour viande, charcuterie, pain, fromage, fruits, crudités
Dimensions : 35 x 26 x 23 cm
Tranches de 1 à 22 mm
Chariot poussoir amovible
Lame démontable
Plateau récolte-tranches
Pieds ventouse
Interrupteur marche/arrêt
Description
Parmi les trancheuses électriques les mieux vendues actuellement, on trouve le modèle Prep’Line de SEB. Et pour cause, il s’agit d’une trancheuse universelle de milieu de gamme, et donc très accessible. Elle permet de trancher très finement (de 1 à 22 mm) la viande, le fromage, le pain, les fruits et les légumes, avec une qualité professionnelle. Le chariot et le poussoir sont amovibles pour faciliter le nettoyage. Un plateau permet de récupérer les tranches facilement. Cette trancheuse électrique est équipée de ventouses pour la stabilité et d’un interrupteur on/off pour la sécurité.
Le mot de la rédaction
Il nous tardait de tester cette trancheuse électrique qui faisait tant parler les internautes, tous dithyrambiques à propos de cet appareil. Et nous avons nous aussi été séduits par la Prep’Line de SEB. Très facile à prendre en main, elle est efficace et précise sur tous les types d’aliments. Particulièrement stable, elle apporte également une bonne sécurité. Un appareil dont on a du mal à se passer une fois qu’on y a goûté !
Trancheuse Prep’Line Seb FS520E00
Vérifier la disponibilité
Quels sont les meilleures marques de trancheuse électrique ?
Comme pour beaucoup de produits, vous trouverez sur le net de nombreuses marques qui commercialisent des trancheuses électriques. Se demander lesquelles sont fiables est donc tout à fait légitime. D’autant que, ces appareils étant également d’usage professionnel, on ne connaît pas toujours les marques de référence. C’est pourquoi nous vous présentons les meilleures marques de trancheuses électriques.
Magimix
Amateurs de cuisine, vous connaissez certainement déjà Magimix, cette marque française reconnue pour la qualité de ses robots de cuisine. Comme le reste du petit électroménager proposé par la marque, les deux modèles de trancheuses actuellement sur le marché sont fabriqués en France. Magimix, c’est donc le choix de la qualité européenne, avec des matériaux résistants et de l’électronique fiable. Si vous avez peur de l’obsolescence programmée, vous pouvez faire confiance à cette marque. Côté trancheuses électriques, on apprécie l’efficacité des deux appareils mais aussi l’ergonomie, pensée pour la praticité et la sécurité.
Berkel
Si vous recherchez une trancheuse électrique de qualité professionnelle et que vous êtes prêt(e) à vous tourner vers du haut de gamme, on ne peut que recommander la marque Berkel. Après tout, la trancheuse mécanique a été inventée en 1898 par Wilhelmus Andrianus Van Berkel. Depuis, l’entreprise familiale a toujours mêlé innovation et savoir-faire pour produire les meilleures trancheuses électriques. Encore aujourd’hui, la fabrication est entièrement artisanale. Ce sont de belles machines d’une qualité de coupe indéniable. Et qui durent toute la vie, voire plus ! Pour un investissement, c’est assurément vers Berkel qu’il faut se tourner.
GRAEF
Moins connue du grand public, la marque Graef est pourtant parmi les plus fiables en termes de petit électroménager. Cette firme allemande mise sur la qualité de ses produits, qui doivent être innovants, performants mais aussi intuitifs et accessibles. C’est le cas des trancheuses électriques, pour la plupart en milieu de gamme, qui offrent une coupe précise, sans effort et en toute sécurité.
KITCHEN CHEF
Kitchen Chef fait partie des marques les plus anciennes sur le marché de l’électroménager grâce au groupe LMAC. La qualité et l’innovation sont là encore au rendez-vous. Leurs trancheuses électriques, d’entrée et de milieu de gamme, sont robustes et ergonomiques. Qualité et durabilité sont deux paramètres très étudiés.
SEB
Terminons avec une marque que vous connaissez forcément : SEB. Présente en France sur tout l’électroménager, la marque est connue pour la robustesse et l’innovation de ses produits. C’est le cas des divers modèles de trancheuses électriques pour le grand public, où la sécurité est particulièrement étudiée, sans jamais empiéter sur la qualité de coupe. Au contraire !
Les critères de choix principaux pour bien choisir votre trancheuse électrique
Vous savez désormais à quelles marques vous pouvez faire confiance pour trouver la meilleure trancheuse qui répondra à vos exigences. Mais la plupart proposent divers modèles. Quels critères prendre ne compte pour trouver la trancheuse électrique qui correspondra le plus à vos besoins ? On fait le point !
La sécurité
Vous vous en doutez, la sécurité est l’un des enjeux principaux en ce qui concerne les trancheuses électriques. Si ce type d’appareil est défectueux ou mal utilisé, il peut s’avérer très dangereux. Il faut donc impérativement se tourner vers des modèles de bonne facture générale, avec des matériaux de qualité. Un corps en acier ou en aluminium est recommandé. Etudiez ensuite les dispositifs de sécurité : protège-main, fonction arrêt automatique, sécurité enfant, etc.
L’épaisseur de coupe et la lame
Autres critères primordiaux et étroitement liés : l’épaisseur de coupe et la lame. Selon les aliments que vous souhaitez trancher, vous aurez besoin d’une épaisseur de coupe plus ou moins fine. Le mieux étant qu’elle soit réglable, pour que vous puissiez utiliser votre appareil sur un nombre très varié d’aliments. Aussi, faites attention à la qualité de la lame. Cela aura une influence directe sur la qualité de coupe de votre trancheuse électrique.
La puissance
Comme pour beaucoup d’appareils électriques, tels que les robots multifonctions, la puissance est un critère primordial. Particulièrement si vous souhaitez trancher des aliments très durs ! Veillez donc à choisir une trancheuse électrique avec une bonne puissance, exprimée en watts, pour faire une utilisation optimale de votre appareil. Même une trancheuse électrique présentée comme polyvalente grâce à son épaisseur de coupe ne le sera pas vraiment si la puissance ne suit pas.
L'ergonomie
En lien direct avec la sécurité, on trouve l’ergonomie de la trancheuse électrique. Si elle est facile à prendre en main et à utiliser, vous vous sentirez aussi plus à même de l’utiliser autant de fois que vous en aurez besoin. Pensez également à vérifier les dimensions de l’appareil et son poids. Si le modèle de trancheuse électrique qui vous fait de l’oeil est lourd et encombrant, vous en profiterez certainement moins. Au contraire, s’il tient sur votre plan de travail, il sera plus facile de vous en servir régulièrement.
Vous connaissez désormais tous les critères à prendre en compte pour trouver la meilleure trancheuse électrique. A vous de choisir !