Parc provincial des rochers Hopewell | Parcs | Explorez les parcs provinciaux du Nouveau-Brunswick | Parcs NB
Accueil
Parcs
Articles
FAQ
Contactez-nous
English
0
Parc provincial des rochers Hopewell
Accueil (actif)
Dates et tarifs
Horaire des marées
Commodités / Disponible sur le site
FAQ
Galerie
131 Discovery Rd, Hopewell Cape
Adresse
131 Discovery Rd, Hopewell Cape
Téléphone
(877) 734-3429
Courriel
ac.skcorllewepoheht@snoitseuq
Bienvenue!
Depuis des millénaires, les marées géantes de la baie de Fundy sculptent avec patience des chefs-d’œuvre sur le cap Hopewell au Nouveau-Brunswick. Aucune visite dans les provinces de l’Atlantique n’est complète sans avoir vu cette côte de deux kilomètres parsemée d’une vingtaine de monolithes d’érosion, des formations rocheuses spectaculaires. Vous avez même droit à deux vues pour le prix d’une; en six heures, le paysage change complètement d’allure. L’entrée au parc est valide pendant deux jours consécutifs de sorte que vous puissiez admirer la vue à la marée haute et à la marée basse. N’oubliez pas de vérifier l’horaire des marées avant votre visite pour savoir quand l’accès au fond marin est ouvert, et assurez-vous de porter des chaussures convenables pour explorer les sentiers et le rivage.
Le fond marin en direct
Powered by Ivideon
Monolithes
Nos formations rocheuses (mieux connues sous le nom de rochers en forme de pot de fleurs) sont toutes incroyablement différentes. Il suffit d’un instant pour comprendre pourquoi les rochers portent leur surnom d’éléphant, d’ours, de dinosaure, d’extraterrestre et même de belle-mère. Avec un peu d’imagination, on voit bien les personnages dans la roche. Le parc des rochers Hopewell est conçu pour offrir une visite autoguidée, mais nos interprètes sont toujours sur place pour répondre à vos questions.
Accès au fond marin
Le parc provincial des rochers Hopewell comporte trois points d’accès principaux au fond marin. La plateforme principale comprend un grand escalier pourvu d’un belvédère. Les visiteurs peuvent descendre les 99 marches jusqu’au fond marin, et après avoir tout exploré, ils peuvent se vanter d’avoir grimpé 101 marches jusqu’en haut. Si les escaliers ne sont pas pour vous, rendez-vous un peu plus loin à la plage du nord où vous trouverez une rampe et des bancs placés sur l’inclinaison de façon stratégique. Bien que la rampe convienne bien aux fauteuils roulants, de nombreuses personnes trouvent le fond marin trop difficile à manœuvrer sur des roues. Enfin, les trésors des estrans à la plage des Demoiselles attendent ceux et celles qui s’aventurent sur le sentier vers le sud à l’arrière du Centre d’interprétation. Ce point d’accès ne nécessite aucun escalier ou rampe, car le sentier descend tranquillement jusqu’à la plage. Peu importe le point d’accès que vous choisissez, le littoral vous en mettra plein la vue à la marée basse. Votre promenade sera assez facile jusqu’à ce que vous arriviez aux saillies, une paroi rocheuse qui marque le point de retour pour la plupart des marcheurs. Les plus intrépides choisissent d’escalader cet affleurement calcaire. Il faut toutefois être prudent, car les saillies sont souvent glissantes et les roches peuvent bouger sous vos pieds.
Sentiers
Notre réseau de sentiers bien entretenus et adaptés aux fauteuils roulants relie de magnifiques belvédères, des panoramas reculés, les accès au fond marin et des forêts naturelles, à seulement quelques pas du bâtiment principal. Si vous souhaitez un lien plus direct à la plateforme principale, un service de navette à prix modique se rend du centre d’interprétation jusqu’en haut de l’escalier qui mène au fond marin.
CARTE DU PARC
Cliquez ici pour télécharger la CARTE DU PARC. Sauvez un arbre en la sauvegardant dans votre téléphone au lieu de l’imprimer.
Voir tous les parcs
Adresse
131 Discovery Rd, Hopewell Cape
Téléphone
(877) 734-3429
Courriel
ac.skcorllewepoheht@snoitseuq
Réseaux sociaux
Articles récents
Les plus beaux secrets des parcs provinciaux du Nouveau-Brunswick
4337
11
Les meilleurs sentiers des parcs provinciaux du Nouveau-Brunswick
2539
11
8 raisons pour passer plus de temps en nature
4951
5
Votre escapade hivernale à Campbellton, si près de chez vous
2522
4
10 randos avec vue sur mer au Nouveau-Brunswick
4706
13
8 façons de faire du camping
6453
4
1
Décidez quoi faire
Laissez-vous inspirer par les nombreuses histoires de nos parcs
Articles
2
Explorez nos parcs
Découvrez ce qui rend chacun de nos parcs unique
Voir tous les parcs
3
Réservez votre voyage
Que vous cherchiez un emplacement pour votre tente, un abri rustique ou un site pour VR, nous avons ce qu’il vous faut.
Réservez votre site
Vous cherchez un endroit où dormir?
Montez la tente, venez en VR ou prenez tout simplement une réservation dans un de nos établissements d’hébergement.
Réserver un emplacement de camping
#parcsNBparks
Suivez-nous
Liens rapides
Parcs
Articles
FAQ
Conditions d'utilisation
Confidentialité
Contactez-nous
Naturellement beau
Que vous cherchiez un emplacement pour votre tente, un abri rustique ou un site pour VR, nous avons ce qu’il vous faut.