Lors d’une rencontre organisée le 14 octobre 2021, les membres du Cluster des Technologies Innovantes de la Santé (Cluster TIS) ont pu découvrir l’espace dédié au Cluster TIS sur la plateforme collaborative de la Communauté des acteurs économiques du Nord Franche-Comté, dévoilée à cette occasion.
Crédits photos : ADN-FC
Révéler tout le potentiel d’un écosystème technologique performant et innovant, telle est l’ambition de la Communauté des acteurs économiques du Nord Franche-Comté. En fédérant les acteurs autour d’une plateforme collaborative, l’objectif est de favoriser les échanges, le partage d’information, la recherche de compétences et l’émergence de nouveaux projets entre les entreprises.
Plusieurs groupes d’entreprises sont appelés à bénéficier de cet outil qui leur permettra de trouver de nouveaux partenaires, de mutualiser des besoins ou des moyens, de développer l’innovation et d’accélérer le développement de projets business ou R&D.
D’ici début 2022, d’autres espaces complémentaires seront mis en place, notamment un groupe réservé au Réseau Économique Territorial (RET).
L’espace dédié au Cluster TIS et à ses membres est désormais disponible sur la plateforme des acteurs économiques du Nord Franche-Comté. Il permettra à ses membres de mieux se connaître, échanger et partager plus facilement.
CONTACT
Colette JOUAN
Colette.JOUAN@adnfc.fr
06 08 32 92 46 / 03 39 03 49 06
Dans le but de faire émerger de nouvelles collaborations et ainsi contribuer au développement des activités économiques, l’ADN-FC facilite le maillage des entreprises et des acteurs économiques en Nord Franche-Comté.