A l’image des mouvements #MeToo et #BalanceTonPorc, le collectif anonyme #MusicTooFrance s’est lancé sur les réseaux sociaux le 18 juillet dernier, accompagné de son hashtag #MusicToo. Sa vocation : dénoncer les violences sexistes et sexuelles dans le milieu de l’industrie musicale.
Le 18 juillet dernier, en écho au mouvement #MeToo qui a suivi l’affaire Weinstein il y a presque 3 ans, le collectif #MusicTooFrance s’est lancé sur les réseaux sociaux en proposant, jusqu’au 30 septembre prochain, à d’éventuelles victimes de témoigner par le biais d’un formulaire. Le but : rassembler des plaintes pour dessiner des profils et accompagner les victimes juridiquement ou psychologiquement.
Le collectif invite également à utiliser le hashtag #MusicToo, lancé pour la première fois par Emily Gonneau en septembre dernier dans une lettre ouverte qui dénonce le silence qui règne sur les agressions sexuelles au sein de l’industrie musicale. Ce dimanche 20 juillet, après seulement deux jours d’existence, le formulaire a reçu près d’une vingtaine de témoignages. Certains concordent et pourront probablement faire l’objet de publication dans les médias. Comme le collectif l’explique sur Twitter, une fois que les témoignages seront suffisamment nombreux contre une même personne, l’affaire pourra à ce moment-là être rendue publique sans craindre la diffamation.
C'est parce que @neon_mag a rassemblé 16 femmes qui accusaient Wilfrid A. que l'article a pu sortir sans être attaqué en diffamation (cf. Linktree)
L'appel à témoignage a mené ensuite au dépôt de 25 plaintes. Nous espérons recevoir assez de témoignages pour les recouper entre eux
— Music Too France (@MusicTooFrance) July 21, 2020
Déjà une vingtaine de témoignages.
Il en faut du courage pour nommer un chanteur, un rappeur, un DJ, un musicien, un directeur artistique en maison de disque, un accompagnateur d’artiste, un directeur de salle. Et ce n’est que le début. #OnTeCroit #LapeurChangeDeCamp #MusicToo
— Music Too France (@MusicTooFrance) July 20, 2020
Dans la même idée, le compte Instagram Diva cherche à dénoncer le sexisme dans la musique mais aussi l’inégalité entre les hommes et les femmes, tant sur la question de la rémunération que sur celle de la représentation aux postes les plus importants.
Un manifeste engagé
Dans un manifeste, le collectif #MusicToo explique les raisons qui ont mené à sa création. Ses membres sont anonymes mais font ou ont fait partie du milieu musical, qu’ils affirment être « dominé par les hommes ». Ils précisent par la suite que « le rapport de pouvoir est tel que les abus […] ne sont jamais dénoncés, de peur de perdre son emploi, dans un secteur très concurrentiel et sexiste ». Quelques chiffres sont également évoqués : « 1 femme artiste sur 3 a été agressée ou harcelée sexuellement dans l’industrie musicale en France, […] 97% des groupes programmés par les grands festivals de musique sont composés exclusivement ou majoritairement d’hommes […] 88 % des programmateurs de salles de musiques actuelles sont des hommes ».
View this post on Instagram
“Nous reprenons aujourd’hui le hashtag #MusicToo pour donner un nouveau souffle à la libération de la parole dans l’industrie musicale.“ Nous (anonymes, comme vous) collectif à l’initiative de ce questionnaire, sommes issu.e.s du secteur musical. Certain.e.s d’entre-nous ont quitté la filière il y a plusieurs mois ou années, certain.e.s y évoluent encore aujourd’hui. Une filière professionnelle parfois dangereuse, souvent toxique pour les femmes, pour la communauté LGBTQIA+ et les personnes racisées sous représentées. Depuis plus d’un an, nous repensons aux témoignages de nos ami.e.s, aux histoires d'agressions sexuelles que tout le monde connaît dans le milieu mais dont personne ne parle. Et nous constatons l’impunité des agresseurs (professionnels à des postes clés, artistes omniprésents dans les médias) qui n’ont aucune raison d’arrêter leurs agissements si personne ne parle. Il est temps que la peur change de camp. Sur notre google form (lien dans la bio), jusqu’au 30 septembre, nous recueillons vos témoignages de violences sexistes – propos sexistes, dégradants, ambiances sexistes – et sexuelles. Vous pouvez rester anonymes si vous le souhaitez, mais il est temps de nommer votre ou vos agresseur.euse.s. A partir de ces informations, nous pourrons associer des agressions et violences entre elles, commencer à dessiner des profils et rassembler des plaintes. Nous travaillons avec des avocates et deux associations pour vous accompagner vers un suivi juridique ou psychologique si nécessaire. Dans certains cas, nous transmettons des informations aux médias qui voudraient mener une enquête.
A post shared by #MusicTooFrance (@musictoofrance) on Jul 17, 2020 at 9:50am PDT
Des avancées, mais pas encore de victoire
Le monde de la musique, comme les autres secteurs, n’est pas épargné par les agressions et discriminations liées au sexe. En 2019, la page Facebook “Paye ta note” avait été créée pour recueillir les témoignages sexistes dans le milieu. Peu de temps après, Télérama publiait une enquête réalisée par Valérie Lehoux qui témoignait de comportements aberrants. Un manifeste a même été signé par près de 1 200 professionnelles du secteur : le F.E.M.M. — pour “Femmes Engagées des Métiers de la Musique”, afin de dépasser le sujet du harcèlement et de lutter contre la surreprésentation des hommes.
Malgré ces actions, les affaires restent fréquentes. Le 18 mai dernier, le collectif Qui Embrouille Qui annonçait l’incarcération de l’un de ses membres — désormais évincé du groupe — pour « des actes graves incluant plusieurs victimes ». Début juillet, c’est la star du dubstep Bassnectar qui est accusé d’abus sexuels sur mineures et se retire de la musique. Plus récemment encore, le label de rock Burger Records fermait ses portes suite à des témoignages de violences sexuelles et d’atteintes sur mineures. Le combat n’est donc pas gagné, même si la parole commencent — enfin — à se libérer.
Le collectif #MusicTooFrance est présent sur Instagram, Twitter et Facebook, en plus du formulaire de témoignage qu’il est possible de remplir en ligne et anonymement.
0 Partages
À lire aussi
La musique
02 MIN LI-
RE
Collectif Festival Paris
99GINGER : l'un des collectifs les plus stylés de Paname va inonder le festival Contours de bonnes vibes
La musique
06 MIN LI-
RE
Collectif Label Montréal
À Montréal, le label techno Liquid Love Records fédère la scène émergente locale
0 Partages
Collectif Harcèlement
Newsletter
Les actus à ne pas manquer toutes les semaines dans votre boîte mail
S'abonner
En fournissant votre adresse e-mail, vous reconnaissez avoir pris connaissance de la politique de confidentialité (traitement et utilisation des données).