Vous souffrez de pertes vaginales désagréables ? Il s’agit peut-être d’une vaginose bactérienne, une affection qui se développe lorsque les bonnes bactéries qui se trouvent dans votre flore vaginale sont remplacées par des germes pathogènes.
Inutile de vous alarmer, car la vaginose bactérienne est fréquente et se traite très bien avec des antibiotiques.
Et parmi la quantité de traitements disponibles sur le marché, le médicament Flagyl fait partie des meilleurs.
Si vous cherchez un traitement de qualité pour lutter contre la vaginose bactérienne, vous êtes au bon endroit pour découvrir mon avis Flagyl dans cet article !
Vous vous demandez donc sûrement si ce traitement va marcher sur vous.
Alors ne vous posez pas plus de questions et découvrez ci-dessous tout ce qu’il faut savoir sur le médicament Flagyl : prix, où l'acheter, comment l'utiliser, les effets positifs, mais aussi les effets secondaires.
Mon avis complet sur le traitement Flagyl vous aidera surement à rétablir les bonnes bactéries dans votre flore vaginale.
Dans cet article je vous explique tout ce que vous devez savoir sur le traitement Flagyl, aussi bien les avantages que les inconvénients de ce médicament.
Vous saurez ainsi comment ce produit agit sur votre flore, comment il faut l’utiliser et s’il est fait pour votre type de cas.
Vous pourrez même directement l'acheter, je vous dirai où vous le procurez, car il y a de tout sur internet ! Attention à commander sur un site fiable qui propose bien le bon produit. Bref vous saurez tout sur ce traitement qui, de par son efficacité, est très souvent prescrit par les gynécologues.
Si vous connaissez déjà le traitement Flagyl, je vous recommande de l'acheter sur ce site sérieux qui vous livre en 24 heures !
Acheter le médicament Flagyl en ligne en cliquant ici
Le FLAGYL en détail
Qu’est-ce que la vaginose bactérienne ?
La vaginose bactérienne est une inflammation du vagin provoquée par une perturbation de votre flore vaginale.
Celle-ci est normalement colonisée par des bactéries lactiques bénéfiques qui empêchent votre vagin d’être infecté par des germes pathogènes. Mais il arrive que certains de ces germes (Gardnerella vaginalis, Mycoplasma hominis, Bacteroides ou encore Mobiluncus…) provoquent des signes d’inflammation du vagin entraînant divers symptômes comme :
des pertes vaginales plus abondantes,
un changement dans leur couleur,
une odeur désagréable de poisson.
Veuillez noter que la vaginose bactérienne peut aussi être asymptomatique.
De quelle manière agit FLAGYL ?
Flagyl est un médicament antibiotique, antiparasitaire et antibactérien. Il a été spécialement conçu pour traiter des infections dues à des germes sensibles comme la vaginose bactérienne. Il peut aussi être pris en traitement curatif de :
l’amibiase, une maladie intestinale provoquée par un parasite présent dans l’eau contaminée,
la trichomonase urogénitale, une infection vaginale ou du tractus génital masculin sexuellement transmissible,
la lambliase, une parasitose intestinale appelées aussi vers intestinaux,
et diverses autres inflammations du vagin.
Flagyl appartient à la famille des imidazolés. Il contient un principe actif appelé métronidazole dont on ne connait pas encore très bien le mode d’action. Cependant il a été prouvé qu’il avait une action bactéricide contre les bactéries anaérobies. C’est pourquoi il est indiqué pour dans le traitement de certaines maladies infectieuse et parasitaire de l’appareil génital et de l’intestin.
Comment utiliser FLAGYL ?
Flagyl est disponible sous forme de comprimés de 250 mg et 500 mg, en suspension buvable (flacon de 120 ml), en ovules (500 mg) et en crème vaginale avec applicateur. Les prix varient en fonction du format choisi mais Flagyl reste remboursé à 65% par la Sécurité Sociale.
Les comprimés de Flagyl® sont à avaler une fois par jour (pendant 7 jours) avec un verre d’eau. Conservez ces produits à température ambiante, à l’abri de la chaleur et de la lumière.
Flagyl, suspension buvable, contient du sucre : les personnes diabétiques devront donc en tenir compte.
Si votre médecin vous a prescrit Flagyl ovules (généralement 1 ovule par jour pendant 10 jours), vous devrez les insérez au fond de votre vagin en position couchée. Puis, pour une meilleure efficacité, vous devrez rester allongée quelques minutes. Un écoulement peut survenir par la suite, il n’est pas inquiétant juste gênant, alors mettez une protection.
Risques, effets secondaires et contre-indications
Personnes à risque
Étant donné le risque potentiel de vertiges ou de confusion voire de troubles visuels, il convient de prendre Flagyl avec précaution lorsque vous conduisez ou manipulez des machines.
Le Flagyl peut être prescrit pendant la grossesse si besoin (aucune étude n’a mis l’évidence d’effet malformatif).
Le métronidazole passant dans le lait maternel, Flagyl est à éviter si vous allaitez.
Les enfants de moins de 6 ans ne doivent pas non plus l’utiliser.
Contre-indications
Les personnes hypersensibles au métronidazole ou à la famille des imidazolés ne doivent pas utiliser ce médicament.
Flagyl est également contre-indiqué si :
vous êtes allergique au blé ;
vous avez un syndrome de Cockayne (à cause de la possible insuffisance hépathique) ;
vous avez une méningite aseptique ;
vous avez des troubles neurologiques actifs ;
vous avez des antécédents d’hyperthyroïdie
ou d’hyposurrénalisme (insuffisance des sécrétions des glandes surrénales.
Effets secondaires
Comme tout médicament, Flagyl peut entraîner des effets indésirables tels que :
de l’urticaire - si vous constatez une urticaire, informez-en votre médecin car vous risquez un choc anaphylactique pouvant entraîner des risques réels pour votre santé ;
des troubles cardiovasculaires (palpitations et douleurs thoraciques),
des troubles gastro-intestinaux (diarrhée, constipation, nausées, des vomissements, un manque d’appétit, un goût métallique dans la bouche…) ;
des troubles neurologiques comme des maux de tête, des vertiges, une confusion, des convulsions ;
des troubles visuels ;
une coloration des urines (marron-rouge) ;
des troubles du système sanguin et lymphatique ;
une pancréatite.
Des effets secondaires plus graves ont été observés comme un érythème généralisé avec fièvre et pustules appelé « pustulose exanthématique aiguë généralisée » ou un syndrome de Stevens-Johnson. Dans ces cas-là, il faudra arrêter immédiatement le traitement car il s’agit d’une réaction grave au métronidazole.
Le traitement par Flagyl devra être stoppé aussi dans les cas ci-dessous (ils ont rarement été signalés) :
une insuffisance hépatique,
une encéphalopathie,
une réaction psychotique (notamment en cas d’antécédents psychiatriques) comme des hallucinations, des idées suicidaires ou une dépression (lorsque le métronidazole a été pris avec un médicament contenant du disulfirame).
Interaction médicamenteuse
Informez votre médecin de tous vos traitements en cours notamment ceux pouvant interagir avec Flagyl comme :
du disulfirame, un anticoagulant,
de la cyclosporine,
du 5-Fluorouracile
ou encore du lithium.
Il est déconseillé de prendre Flagyl si vous consommez de l’alcool. Vous risquez un effet antabuse à savoir des sensations de chaleur, des vomissements, une tachycardie…
Mon avis et mes conseils
Flagyl est généralement bien toléré par les patientes. La plupart ne signalent que quelques soucis gastriques et intestinaux. C’est pourquoi il est recommandé de prendre les comprimés au cours des repas.
N’oubliez pas que votre partenaire peut être contaminé, il/elle doit être également traité(e) sinon vous risquez une contamination à nouveau.
Où acheter FLAGYL au meilleur prix ?
Flagyl et les médicaments à base de métronidazole ne sont disponibles que sur ordonnance. Vous pouvez toutefois faire appel à l’un de nos médecins traitants en ligne. En se basant sur le questionnaire de santé que vous aurez rempli, il étudiera votre dossier et vous prescrira, si cela s’avère nécessaire, du Flagyl.
Vous pourrez en commander directement sur le site. Et puis, avec Treated.fr, vous aurez droit à un envoi rapide (sous 24 heures) et sous pli discret, bien évidemment.
Copyright 2016-2020 - soigne-ta-peau.com | Ce site ne remplace pas l'avis d'un médecin, le contenu est uniquement disponible à titre informatif | Mentions légales