Les refroidisseurs à sec et condensateurs à distance ThermoKey offrent un confort thermique élevé pour les hôtels, les banques, les universités, les hôpitaux, les centres commerciaux, les théâtres, etc.
ThermoKey répond aux défis de notre temps : les refroidisseurs à sec sont une solution efficace pour refroidir les serveurs et les grands centres de données, ainsi que pour les processus de production de froid où le système de refroidissement gratuit permet des économies d’énergie et une réduction du gaspillage d’eau.
ThermoKey propose une large gamme de produits, garantissant ainsi le meilleur compromis entre les coûts d’achat et d’exploitation de l’usine.
La grande offre et la capacité à trouver des solutions personnalisées garantissent le meilleur résultat en fonction de l’emplacement de l’usine, du niveau sonore demandé, de l’espace disponible et de l’agressivité de l’environnement de travail.
Depuis 25 ans, ThermoKey propose à ses clients des systèmes de dissipation thermique éprouvés et performants dans le temps.
V-Tower Dry Cooler
The V-Tower is a Dry Cooler that allows a cooling system similar to the cooling tower one, yet with no aerosol set of problems. It is equipped with an EPS (Evaporative Panel System) adiabatic system with evaporative panels to reach higher specific capacity compared to a traditional Dry Cooler. The adiabatic system can operate in two ways: Water Saving: increased specific capacity when using H2O – (H2O when engine at maximum). Energy Saving: energy saving to help the fan (H20 immediately)....
Lire la suite
Condenseurs à air à distance modulaires Tkmicro de type V
Gamme de performances : capacité pour chaque module : TKMicro 25 : 148 kW TKMicro 32 : 160 kW Ventilateurs Diamètre Ø 800 mm, moteur CA ou CE Modules de 1 à n
Lire la suite
Tksmart (Condenseurs à air à distance légers)
Gamme de performances : capacité de 13 kW à 98 kW (*) 1 à 4 ventilateurs : diamètre Ø 400, 500, 630 mm, ventilateurs CA ou CE (*) Conditions standard - R404A, température de condensation : 40°C, sous-refroidissement : 3°K, désurchauffage : 25°K, température de l'air : 25°C
Lire la suite
Condenseurs à air à distance de type V
Gamme de performances : capacité de 90 kW à 870 kW (*) Ventilateurs : Diamètre Ø 800, 900 mm, moteur CA ou CE Les unités peuvent être personnalisées avec une large gamme d'accessoires (*) Conditions standard - R404A, température de condensation : 40°C, sous-refroidissement : 3°K, désurchauffage : 25°K, température de l'air : 25°C
Lire la suite
Condenseur à plat
Gamme de performances : Capacité de 10 kW à 480 kW(*) +30 % de capacité par rapport aux condenseurs traditionnels avec la même empreinte Conception modulaire, 1 à 8 ventilateurs Dimensions et poids réduits Ventilateurs : Diamètre Ø 300, 400, 500, 630, 800, 900 mm, moteur CA ou CE Les unités peuvent être personnalisées avec une large gamme d'accessoires (*)Conditions standard - R404A, température de condensation : 40°C, sous-refroidissement : 3°K,...
Lire la suite
Condensateurs Turbo-J
Utilisation : Condensation de gaz Gamme de performances : Capacité de 100 à 1915 kW (R404A, Tc = 40°C, T1 = 25°C) Ventilateurs : Diamètre Ø 900 mm, moteur CA ou CE Avantages : Performance maximale, empreinte minimale Géométrie haute efficacité, Conception modulaire, 2 à 16 ventilateurs Tuyauterie en cuivre ou en acier inoxydable AISI 304 Paquet à ailettes disponible dans une large gamme de matériaux Gamme complète d'accessoires, 8 niveaux sonores AFS (système Air...
Lire la suite
Condensateurs Turbo-Line
Utilisation : Condensation de gaz Gamme de performances : Capacité de 10 à 1200 kW (R404A, Tc = 40°C, T1 = 25°C) Ventilateurs : Diamètre Ø 500, 630, 800 mm, moteur CA ou CE Avantages : Géométrie haute efficacité Conception modulaire, 1 à 16 ventilateurs Tuyauterie en cuivre ou en acier inoxydable AISI 304 Paquet à ailettes disponible dans une large gamme de matériaux Gamme complète d'accessoires, 8 niveaux sonores Série Premium disponible pour les ventilateurs Ø...
Lire la suite
Refroidisseurs de liquide modulaires Tkmicro H2O
Gamme de performances : capacité pour chaque module jusqu'à 120 kW** Ventilateurs : Diamètre Ø 800, moteur CA et CE Modules : de 1 à n (**) Conditions standard - ΔT = 15k éthylène glycol 35 %, Tw1 = 40°C, Tw2 = 35°C, T1 = 25°C
Lire la suite
aéroréfrigérant à sec Super Power-J
Gamme de performances : Capacité de 290 à 2219 kW (éthylène glycol 35 %, Tw1 = 40°C, Tw2 = 35°C, T1 = 25°C) Ventilateurs : Diamètre Ø 800, 900, 1000 mm, moteur CA ou CE Avantages : Performance maximale, empreinte minimale Géométrie haute efficacité Conception modulaire, 8 à 20 ventilateurs 8 niveaux sonores Tuyauterie en cuivre ou en acier inoxydable AISI 304 ou AISI 316L Paquet à ailettes disponible dans une large gamme de matériaux Gamme complète d'accessoires ...
Lire la suite
aéroréfrigérant Power-J
AEROREFRIGERANT À SEC POWER-J (1 RANGÉE DE VENTILATEURS) Gamme de performances : Capacité de 70 à 961 kW (éthylène glycol 35 %, Tw1 = 40°C, Tw2 = 35°C, T1 = 25°C) Ventilateurs : Diamètre Ø 800, 900, 1000 mm, moteur CA ou CE Avantages : Géométrie haute efficacité Conception modulaire, 2 à 7 ventilateurs 8 niveaux sonores Tuyauterie en cuivre ou en acier inoxydable AISI 304 ou AISI 316L Paquet à ailettes disponible dans une large gamme de matériaux Gamme...
Lire la suite
aéroréfrigérant Power-Line
AEROREFRIGERANT À SEC POWER-LINE Gamme de performances : Capacité de 8 à 890 kW (éthylène glycol 35 %, Tw1 = 40°C, Tw2 = 35°C, T1 = 25°C) Ventilateurs : Diamètre Ø 500, 630, 800, 900, 1000 mm, moteur CA ou CE Avantages : Géométrie haute efficacité Conception modulaire, 1 à 10 ventilateurs 8 niveaux sonores Tuyauterie en cuivre ou en acier inoxydable AISI 304 ou AISI 316L Paquet à ailettes disponible dans une large gamme de matériaux Gamme complète...