Les tailles des jeans 501 ont changé avec les années, il est dont difficile de se fier uniquement à l'étiquette. Normalement il faut compter +2 tailles par rapport à sa taille actuelle Levi's, nous avons cependant identifié nous-mêmes les tailles en remesurant tous les jeans
matière : plus d'étiquette
état : très correct ma chère Lucette
impact : 10 000L d'eau "préservés" soit environ 285 douches. entre l'eau utilisée pour la culture du coton et celle employée à la production du tissu, 10 000L c'est la quantité moyenne d'eau utilisée pour produire un seul jean
ref : B30
ajouter au panier
en savoir plus voir les images
livraison & retours
livraison
livraison ou retrait en France métropolitaine
retrait à Paris dans le 10ème au 22 rue des Vinaigriers - gratuit
livraison en point Mondial Relay - 3€
livraison en Europe (hors France métropolitaine)
livraison à domicile ou en point Mondial Relay - entre 8 et 15€ selon le pays
livraison hors Europe
nous contacter à entredebonnesmains@entremains.com pour avoir plus d’information sur les conditions et les frais d’envois
les retours
tu disposes de 14 jours après réception de ta commande pour retourner tes produits. les articles que tu souhaites retourner ou échanger doivent être conditionnés dans leur emballage d’origine accompagnés de leurs étiquettes et dans un parfait état (non portés, non lavés, non détériorés ou salis).
en France métropolitaine
1. envoie-nous un email à entredebonnesmains@entremains.com en nous indiquant
ton nom, ton prénom, ton numéro de commande,
la manière dont tu souhaites faire le retour : dans nos bureaux (gratuit) ou en Mondial Relay (3€)
la raison de ton retour (cela nous aide grandement pour nous améliorer :) )
2. les retours se font
en physique dans le 10ème sur RDV - gratuit
via Mondial Relay - 3€. dans ce cas, on t’enverra une étiquette prépayée de retour par email.
3. empacte ton produit, colle l’étiquette dessus et dépose-le dans le point Mondial Relay de ton choix
4. une fois les articles reçus, on fait une petite vérification et on te rembourse moyennant les frais de port dans un délai maximum de 14 jours suivant la réception du colis. le remboursement se fait sur le même mode de paiement que celui effectué lors de la commande.
pour tous les retours hors France métropolitaine, les frais de retour sont à ta charge et varient entre 8 et 15€ selon le pays.
nota bene
chaque pièce est unique, aussi unique que toi. prout. mais véridique. chacune a été sélectionnée par nos petites mains mais aussi lavée, astiquée, réparée & bichonnée. quelques traces d'amour peuvent subsister.