"Je déteste cette étiquette de Mutisme Sélectif : comme si je choisissais de ne pas parler, comme un enfant qui refuse de manger ses épinards !"
#RomantismeQuandTuNousTiens
Une romance, une vraie. Cela faisait longtemps que je m’étais lancée dans un livre du genre.
Au final, cela m’a fait du bien. J’avoue que je ne suis pas vraiment « fleur bleue » alors je me suis dit à plusieurs reprises « N’est-ce pas trop beau pour être vrai ? »
Mais en même temps, est-il interdit de rêver un peu en lisant parfois des histoires d’amour ?
#RésumonsUnPeu
Depuis de nombreuses années, Piper est atteinte de mutisme sélectif, un trouble anxieux. De fait, si elle parle librement au sein de sa famille, à l’extérieur de chez elle, elle reste muette.
Elle vient de changer de lycée. Elle veut repartir à zéro. Mais sa maladie est vicieuse, persistante et l’empêche encore et toujours d’être comme les autres.
L’empêchera-t-elle aussi de se laisser séduire et aimer par le très charmant West ?
#PourquoiTuParlesPas?
Bon, mon résumé fait peut-être un peu cliché mais franchement j’ai passé un bon moment avec West et Piper, les deux amoureux de ce roman.
Et j’ai découvert auprès de Piper un trouble étonnant, difficile à comprendre et dont je n’avais jamais entendu parler. Cela m’a vraiment interpellée et intéressée.
Le mutisme sélectif touche 0,3 % à 1 % des enfants. C’est souvent mal identifié car assimilé à un caprice ou à de la timidité. Pourtant, comme tout désordre psychologique, il nécessite une prise en charge spécifique.
J’ai trouvé qu’à travers l’histoire de Piper, on prenait bien la mesure de ce trouble très handicapant et méconnu. Piper essaie de vivre avec, de le faire accepter mais elle est régulièrement victime de reproches et de moqueries.
Piper souffre et voudrait guérir. Elle suit une thérapie qui lui a permis de faire des progrès. Mais cela ne suffit pas. Pour l’instant, parler normalement au premier venu est inenvisageable et toute discussion hors de son cadre familial lui semble insurmontable. Heureusement, elle peut compter sur le soutien de sa famille qui est très présente.
Dans ce roman, Piper est double : il y a la Piper qui parle et la Piper qui se tait. Et on voit bien toute la douleur que provoquent la cohabitation et surtout la confrontation des deux Piper.
Mais au-delà du côté purement médical et de l'aspect psychologique, j’ai été charmée par cette histoire d’amour qui aurait pu être beaucoup plus simple. Mais la pathologie de Piper, son passé douloureux et ses a priori sur le séduisant West vont empêcher la jeune fille de se laisser séduire. Et pourtant, on peut dire que West y met du sien. Il est très persévérant et du coup, très touchant. Peut-être un peu le stéréotype du beau gosse de service mais au final, en creusant un peu, il apparaît sous un autre jour.
J’ai beaucoup aimé la relation qui s’instaure entre les deux adolescents et le fait qu’ils doivent apprendre à communiquer autrement. Cela rend leur histoire très spéciale, originale et émouvante. Les non-dits sont nombreux et cela ne facilite pas les choses… L’amour de Piper et West va être mis à dure épreuve et cela de plusieurs façons.
Tout ce que je ne t’ai pas dit, c’est également l’histoire d’une amitié perdue. Piper est effectivement fâchée avec sa meilleure amie et depuis, elle a du mal à se faire confiance et surtout faire confiance. Elle va pourtant trouver un nouvel équilibre auprès d’autres adolescentes du lycée qui vont l’accepter telle qu’elle est, dans son silence.
Malgré quelques faiblesses, ce roman c'est beaucoup d’émotion, une belle histoire d’amour, des mots griffonnés, de l’amitié, un drame, du suspense, une correspondance étonnante avec un arbre, de jolis moments à l’écoute des oiseaux et derrière l’objectif d’un appareil photo (les deux passions de Piper). Tout cela a contribué à me faire passer un bon moment.
Si ce n'est pas un coup de cœur, Tout ce que je ne t'ai pas dit m’a permis de souffler et de me changer de mes lectures habituelles.
#PourQui?
Pour ceux et celles qui aiment les histoires d’amour.
Pour ceux et celle qui éprouvent parfois des difficultés à parler.
Pour tous et toutes à partir de13-14 ans.
#toutcequejenetaipasdit
#kyliefornasier
#fleurus
#lireengrand
Détails du livre
Auteur
Fornasier Kylie
Editeur
Fleurus
Public
Collège
Date de sortie
8 février 2018
Nombre de pages
304
Prix
16.90 €
Langue
Français
#VosCommentaires
#OnContinue ?
Le monstre chez moi
"Ma tête tourne ; mes yeux ont du mal à refaire le point. Ça me choque, comme toujours. Mais la brûlure n'est déjà plus qu'un souvenir. Ce n'est jamais la douleur, le pire. La douleur est vite…
#lemonstrechezmoi, #amygiles, #nathan, #lireenlive
Hamaïka et le poisson
Quand je pars en Polynie, je sais désormais que je reviendrai ravie de mon voyage.
#hamaikaetlepoisson, #pierrezapolarrua, #anastasiaparrotto, #petitepolynie, #memo
Nos éclats de miroir
"Grandir est un drôle de truc. Le regard bien droit se pose sur une ligne démarquée par soi seul. Ca peut être n'importe quoi : le bord d'un meuble, le sommet d'un muret, le coude d'un adulte,…
#noseclatsdemiroir, #florencehinckel, #nathan
ABCDaire des métiers qui n'existent pas
Et toi, qu'est-ce que tu voudras faire quand tu seras grand?
#abcdairedesmetiersquinexistentpas, #claudinemorel, #didierjeunesse
Les maux bleus
Un des deux titres de la nouvelle collection Echos chez Gulf Stream.
#lesmauxbleus, #gulfstream, #christineferetfleury, #echos
Flore Vesco
Quand j'ai lu De cape et de mots, son premier roman, j'ai eu une révélation. Je suis tombée amoureuse de sa façon d'écrire et de raconter les histoires. Louis Pasteur contre les loups-garous, son…
#florevesco, #didierjeunesse, #aventure, #histoire, #fantastique, #humour, #loups-garous, #science, #roi, #cour
Direct du coeur
Se confronter à la différence est enrichissant. Florence Médina nous invite à le faire dans Direct du cœur grâce à Tim, son jeune héros qui fait la sourde oreille au monde qui l’entoure. Pourtant, il…
#directducoeur, #florencemedina, #magnardjeunesse, #mlesromans
La nuit parfois je rêve
"Parfois, dans mes rêves, j'apprends à voler. Parfois, je tombe. Parfois, au réveil je ne me souviens plus de rien."
#lanuitparfoisjerêve, #stephaniedemassepottier, #clemencepollet, #delamartinierejeunesse, #album
Télévizor
"Mon nom est Noémie Nombre, et ça fait un an jour pour jour que je guette la réapparition de mon papa."
#televizor, #stephanegisbert, #miozlamine, #sarbacane, #pepix
Le Dossier Handle
Qui veut du mal à Thomas Handle ? Et surtout pourquoi ? En attendant, il doit fuir. Pour découvrir la vérité, il est seul. Jusqu’à ce qu’un duo improbable de flics décide de faire lui aussi la…
#enquete, #suspense, #secret, #manipulation, #danger, #ledossierhandle, #davidmoitet, #didierjeunesse