L'équipe du Paaa-n est composée d'une équipe principale basée à la British Columbia Institute of Technology (BCIT) et d'un consortium de partenaires post-secondaires dans tout le Canada.
Nous travaillons tous ensemble afin de viser les meilleurs résultats pour les membres militaires actuels, les anciens membres et nos institutions.
Survol
L'application Paaa-n, combinée à notre expérience, vous offre une manière simplifiée de servir une population qui nécessite souvent de l'aide à faire la transition du militaire à une vie civile ou à faire avancer leur carrière militaire.
Partenaires actuels
Les partenaires actuels au sein du projet Paaa-n comprennent le besoin de combler les lacunes entre la formation militaire et l'éducation académique. Leur encouragement, leur implication, et leur appui contribuent au succès des vies en transformation des membres militaires actuels et anciens.
Comment joindre
Vous pouvez avoir un impact sur l'avenir des membres militaires actuels et anciens dès aujourd'hui en contactant:
soutien@militaire-paaa.ca
Information clé
Politique de confidentialité
Contactez le support
© 2021 National Placement & avancée; Acquis. Tous les droits sont réservés.
Ce projet est financé en partie par le gouvernement du Canada Programme de reconnaissance des titres de compétences étrangers.