Pour répondre à ces défis, l’équipe s’agrandit : après son stage de 6 mois parmi nous, Leslie rejoint les rangs des chargées de projets. Côté stages : nous accueillons Louise, qui arrive de Londres fraîchement diplomée de UCL en Urban Studies, et Rémi, qui achève sa formation au Cycle d’urbanisme de Sciences Po. Après ces longs mois de télétravail subi, tout ce petit monde se retrouve enfin au complet dans nos locaux de la rue Frédérick Lemaître et retrouve les bénéfices du télétravail parcimonieux et choisi.
Des nouvelles du terrain : permanence rochelaise et Atelier du centre-ville de La Courneuve
Le samedi 3 septembre, nous avons démarré en fanfare avec une journée d’échanges et d’arpentage à Aytré, près de la Rochelle, autour du projet de Bongraine. Pour continuer le travail amorcé par la permanence aux côtés de l’aménageur Aquitanis et de l’équipe de maîtrise d’œuvre, pilotée par une autre ville, nous avons accueilli habitants, partenaires et curieux sur la friche pour une journée bien remplie. Au programme : le lancement d’une nouvelle étape de participation citoyenne, une balade de découverte de la friche avec des animations pédagogiques, le tout rythmé par un apéritif convivial et un goûter.
Nous poursuivons l’aventure citoyenne avec le lancement de l’Atelier citoyen du centre-ville de La Courneuve. Après un processus de tirage au sort et d’appel à candidatures, le groupe est désormais constitué. Avec LesCityZens, Atelier Isla, l’agence Réseau(x) et Bénédicte Papilloud Design Graphique, nous entamons un cycle de travail avec un premier atelier à la fin du mois de septembre autour du présent et de la mémoire courneuvienne !
Côté urbanisme transitoire, nos missions vont bon train avec la finalisation des phases de diagnostic dans deux territoires aussi différents que passionnants : à Concorde, secteur lillois de Politique de la ville au tissu associatif foisonnant, nous entrons dans la définition d’une stratégie de gestion transitoire intégrée au projet de renouvellement urbain avec la SPL Euralille et les forces vives du territoire. A La Part-Dieu à Lyon, deuxième quartier d’affaires français, le premier atelier “d’activation” approche : un temps pour mettre autour de la table usagers, salariés, acteurs associatifs et culturels pour recueillir leurs besoins et leurs envies et donner corps à un plan d’actions !
Sur le plateau de Saclay, ça s’active au domaine de Corbeville : après un été d’installations des artistes Laurent Gongora et Nicolas Bouchi-Lamontagne, le Voyage Métropolitain investit le domaine le week-end du 17 et 18 septembre. Au programme : randonnée, spectacles, camping, fanfare, cinéma en plein air… Toutes les informations ici.
Entre transitoire, habitat, positionnement des acteurs de l’aménagement et de l’urbanisme et crêpes au sarrasin, nous avançons aussi sur notre mission auprès du bailleur social breton Neotoa : étude d’opportunité relative au développement d’une offre d’habitat innovant: habitat léger, mobile et habitat intercalaire.
Autre sujet fétiche du Sens de la Ville, nos missions sur les rez-de-chaussée actifs reprennent de plus belle en ce mois de septembre. Vous aviez peut-être déjà lu nos recherches et actions sur les rez-de-chaussée ici.
A Marseille, nous poursuivons la définition d’une stratégie pour les rez-de-chaussée qui soit à la fois solide d’un point de vue commercial (grâce à nos partenaires d’EPPC) et élargie à des formes d’occupation que l’on trouve trop peu dans les projets urbains (artisanat, locaux accessible et de petite taille, lieux de vie, etc.)
L’aventure Base Commune continue l’identification des premières acquisitions, menée en parallèle de l’organisation de la levée de fonds. Base commune, c’est un projet de foncière à impact social et d'ingénierie autour des rez-de-chaussée que nous portons avec Plateau Urbain (https://www.plateau-urbain.com). Vous aurez bientôt du neuf ici !
Enfin, autre dada du Sens de la Ville, autre sujet lyonnais, et dans le prolongement de nos investigations et recherches sur la ville productive : nous nous embarquons avec enthousiasme pour notre nouvelle mission aux côtés du SEPAL (Syndicat Mixte d’Etudes et de Programmation de l’Agglomération Lyonnaise), au côté d’Interland et d’AID. L’objectif : définir une stratégie partagée de développement et d’aménagement sur l’axe RD306 Est, un linéaire de 8km en entrée de ville, à la fois pôle économique, commercial (la « route du meuble » lyonnaise), naturel et agricole !