Le musée des Archives nationales présente, dans le décor néo-rocaille restauré de son ancienne salle de lecture, un panorama d'une centaine de documents illustrant les différents types d'archives conservés par l'institution – des rouleaux de parchemin aux fichiers numériques - et l'évolution de la graphie dans les papiers officiels émanés des chancelleries, ministères ou études notariales comme dans ceux relevant du for privé.
Ce parcours de visite est partiellement renouvelé tous les quatre mois pour se conformer aux normes de conservation préventive qui exigent, pour la préservation de ces précieux écrits, de ne les exposer que temporairement à la lumière.
Chaque nouvel accrochage est l'occasion de sortir des magasins une trentaine de documents inédits et des pièces, les plus rares ou les plus symboliques, toujours présentes dans le parcours sous forme de fac-similés comme le plus ancien document des Archives nationales, le diplôme sur papyrus du roi mérovingien Clothaire II datant de l'an 625, les comptes royaux sur tablette de cire du roi Saint-Louis ou encore la constitution de la Ve République.présente aux élections législatives de 1902, en pleine affaire Dreyfus, comme le candidat des "vrais Français".
Acquisition pour le musée
Une nouvelle acquisition pour les collections du musée des Archives : deux volumes des Œuvres complètes de Lactance, dans une édition de 1748 dédicacée au cardinal Armand Gaston de Rohan et reliée à ses armes.
Il s'agit d'un vestige de la remarquable bibliothèque rassemblée au sein de son hôtel particulier parisien par le cardinal de Rohan (1674-1749) et qui lui valut sa renommée de collectionneur bibliophile, érudit et passionné.
Dès 1706, Armand Gaston de Rohan fait l'acquisition d'une grande partie de la bibliothèque du président de Ménars (1643-1718) qui avait lui-même racheté en 1680 le fonds de la bibliothèque de Jacques-Auguste de Thou (1553-1617), riche d'environ 9000 volumes et connue, déjà à cette époque, comme étant l'une des plus importantes bibliothèques privées.
Le cardinal de Rohan procède ensuite à son classement et à son enrichissement. Pendant plus de quarante ans, il mène une politique d'acquisition active, soucieux d'augmenter son fonds de livres rares et anciens mais aussi des nouvelles parutions, au plus près de l'actualité littéraire, en France et dans toute l'Europe. Considérable, la bibliothèque ainsi constituée occupe alors l'ensemble des pièces du rez-de-chaussée de son hôtel de la rue Vieille-du-Temple.
Ouverte aux érudits et savants de son temps, on sait qu'elle accueille régulièrement des personnalités du monde des lettres aussi éminentes que dom Bernard de Montfaucon, le père de Tournemine ou Monstesquieu.
En janvier 1789, un an et demi après la mort du prince Charles de Rohan-Soubise (1715-1787), la bibliothèque qu'il avait héritée de son grand-oncle et continué lui-même d'enrichir est vendue aux enchères. Un catalogue de vente, répertoriant plus de 20 000 titres est alors publié. On retrouve, au numéro 885 de ce catalogue, les deux volumes de Lactance.
Plus de deux cents ans après la dispersion de la bibliothèque, les Archives nationales sont donc assurées de la provenance de ce bel ouvrage qui retrouve, grâce à cet achat, sa place dans l'ancien domaine des Rohan-Soubise.