Les critères de sélections de ces variétés sont les valeurs fourragères, le rendement, la productivité, l'adaptabilité des semences au milieu et la rusticité.
Ce groupe de variété fonctionne bien en fourrage, en habitat faunique, en contrôle d'érosion et en production de biomasse.
Zone d'adaptabilitée:
Zone 1 et Zone 2
Dacotah -ND Écotype - Sa maturité arrive environ 20-30 jours plus tôt que Forestburg , et 40-50 jours plus tôt que Blackwell, Summer, Cave-In-Rock, Pathfinder et Nebraska 28; Sa croissance, brin plus court en hauteur comparé aux variétés des régions plus chaudes; cette variété a une tolérance à la sécheresse importante.
Zone 1 et Zone 2
Forestburg -SD Écotype - très bonne en rusticité, persistance, en capacité de production de semences, et une maturité plus précoce que les autres. La production de fourrage dans les latitudes nord est supérieure à celle de Dacotah , et égale ou supérieure à 'Nebraska 28'; similaire à ' Sunburst 'dans la performance et l'adaptation.
Zone 1 et Zone 2
Sunburst -Midwest Écotype - bonne vigueur des plantules. Production de biomasse et de rendement importante.
Zone 1 et Zone 2
Nebraska 28 -NE Écotype - souche relativement précoce , plante moyenne semi-retombante, avec des tiges fines de hauteur modérée, vert bleuâtre et verdoyant, bien adaptée aux sols variés; utilisée avec succès à des fins de conservation des sols et de pâturage.
Zone 2 et Zone 3
Shelter -WV Écotype - tiges plus épaisses et moins de feuilles que les autres variétés; tient bien pendant l'hiver, adaptée à la faune pour constituer un abri; la production de biomasse est inférieure à d'autres variétés.
Zone 2 et Zone 3
Cave-In-Rock -IL Écotype - grande vigueur des plantules, plus résistante ; bon rendement grainier; résistante à la verse, tolérante aux inondations; résiste aux sols séchants, mais mieux adaptée aux sols humides (intermédiaire); généralement une bonne biomasse et préfère un sol avec une bonne fertilité mais est aussi bien adaptée aux sols superficiels. C'est la variété la plus populaire.
Zone 2 et Zone 3
Blackwell -OK Écotype - taille moyenne, avec des tiges assez grandes; classé dans les variétés fourragères les plus productives; résistance à la rouille et à d'autres maladies; fonctionne bien sur les sols pauvres, convient aux zones humides dans le Nord-Est; potentiels de la biomasse accrus dans les régions du centre-ouest.
Zone 2 et Zone 3
Shawnee -IL Écotype - variété de plante fourragère améliorée choisie dans Cave-In-Rock, bonne production de biomasse et une excellente qualité du fourrage.
Zone 2 et Zone 3
Carthage -NC Écotype - grande croissance de feuillage; forte vigueur des plantules pour une bonne récupération au début du printemps; rendement en biomasse accru à haute valeur nutritive.
Zone 2 et Zone 3
Kanlow -OK Écotype - grand, gros, variété productive, spécialement adapté aux terres humides (lowland), nappe phréatique élevée, ou d'autres problèmes d'eau en excès se produisent; fonctionne bien dans les terres légères où les sols ne sont pas trop minces, ni trop arides.
Zone 3 et Zone 4
BoMaster -NC Écotype - bon potentiel en fourrage ou en culture à biomasse; adaptée aux régions chaudes; les essais indiquent un rendement plus élevé en biomasse que Cave-In-Rock et Alamo.
Zone 3 et Zone 4
Performer -NC Écotype haute valeur nutritive, ce qui conduit à d'excellents fourrages; rendement en matière sèche comparable à Cave-In-Rock et Alamo ; surtout adapté aux régions du sud.
Zone 3 et Zone 4
Alamo -TX Écotype - plus longues, feuilles plus larges, et une quantité de fourrage produite plus grande que Blackwell; adaptée aux régions du sud; un bon rendement; fleurs à l'automne, un à deux mois plus tard que Blackwell; tolérance au sel modérée; pousse dans tous les types de sols.
Après plusieurs années d'essais, toutes les variétés sont adaptées au sol et au climat de France avec des spécificités par variété.