À coté des sites classiques d’exercices en ligne apparaissent de nouveaux sites ludiques et éducatifs, qui introduisent le jeu comme moteur d’apprentissage.
Mais peut-on considérer ces sites comme des supports sérieux d’apprentissage ?
Eduscol, le portail de ressources pédagogiques du Ministère de l’Education nationale consacre de nombreuses pages à la thématique “Apprendre avec le jeu numérique” (www.eduscol.education.fr) et aux études menées sur le sujet.
Ces études montrent l’intérêt indéniable de l’introduction des mécanismes du jeu pour relancer la motivation des élèves et enrichir l’expérience d’apprentissage (“Peut-on apprendre par le jeu?” Margarida Romero, 6 février 2017, site de l’Université Laval, www.ulaval.ca).
C’est le principe des serious games, ou jeu sérieux en français : apprendre en s’amusant.
Toutefois, pour une utilisation du jeu sérieux comme outil d’enseignement avec des élèves, certaines contraintes s’imposent, comme le montre l’expérimentation menée dans l’académie d’Aix-Marseille, dont les résultats sont analysés dans le Master de Recherche en Sciences de l’Éducation « Usages de jeux sérieux en classe. Quel impact sur les pratiques enseignantes ? » soutenu en juin 2013 par Anne Wix.
Les principales contraintes tiennent à la nécessité que les contenus des jeux soient au plus près des programmes et que l’articulation entre le jeu et les savoirs comprenne d’abord des rappels de cours puis le jeu.
Le site ludique Savio.fr (www.savio.fr), qui propose des parcours de progression en français pour les enfants du primaire, est un exemple de site éducatif qui cherche à répondre à cette double exigence d’apprendre en jouant et de contenu de qualité.
La créatrice du site, Marie-Anne Bilke, 45 ans, diplomée de Sc.Po Lyon, expatriée depuis 15 ans, s’est inspirée de son expérience pour créer le site : “Nous avons vécu 10 ans à Londres, nos trois enfants étaient scolarisés en écoles anglaises.
L’utilisation de sites ludiques comme Mathletics (www.mathletics.com) pour faire des maths était déjà très répandue dans les écoles primaires privées et publiques.
Nous n’avions aucun problème pour motiver les enfants à faire des maths.
Les devoirs de français par correspondance paraissaient particulièrement arrides à côté.”
Même constat dans l’école primaire internationale où est maintenant scolarisée sa dernière fille : pas de devoirs mais une approche ludique, où les enfants créent eux-mêmes des questionnaires sur ce qu’ils apprennent sur Kahoot (plateforme d’apprentissage basée sur le jeu www.kahoot.com) ou apprennent à coder en jouant sur Scratch (www.scratch.mit.edu).
Les parcours de progression Savio sont créés par Jeanne-Marie Mangin, professeure certifiée ayant 20 ans d’expérience dans l’enseignement, pour garantir un contenu conforme au programme de l’Education nationale pour l’étude de la langue.
Les apprentissages font partie intégrante du jeu : chaque parcours se compose d’étapes comprenant des défis en orthographe, grammaire, conjugaison et vocabulaire, l’enfant ne peut avancer dans les étapes que s’il revoit les rappels de cours animés et fait tous les exercices qui lui sont présentés avec un minimum de bonnes réponses.
À côté du contenu de qualité, les éléments du jeu sont bien présents et garantissent une expérience positive et motivante pour l’enfant qui est représenté par un avatar, gagne des points et des pièces et peut comparer ses performances à celles des autres joueurs.
Le site peut être utilisé de façon ludique en suivant les parcours de progression ou comme outil d’enseignement personnalisé grâce au compte tuteur, qui donne accès à la base de données de 270 rappels de cours et 1300 exercices, permet de créer et envoyer des devoirs aux élèves et de suivre les résultats en temps réel via le site.
Marie-Anne Bilke
Fondatrice de Savio.fr, le français en s’amusant
www.savio.fr
Les lecteurs de Avenue des Ecoles bénéficient de 25% de réduction sur tous les abonnements en utilisant le code ADE25 valable jusqu’au 30 juin 2019.
Publirédactionnel Mai 2019
Partagez l'article sur les réseaux sociaux
Share on facebook
Share on linkedin
Vous aimerez aussi nos articles récents
De la petite enfance aux études supérieures
Découvrez les 4 tomes de : Une vie avec Alexandra David-Néel	
Lire la suite	
novembre 22, 2021	
Entretiens du mois
Interview d’Adrian Rainbow, le nouveau directeur de l’école anglaise Hampton Court House, à Londres*	
Lire la suite	
novembre 17, 2021	
De la petite enfance aux études supérieures
Le Bachelor’s de Dauphine – PSL : un diplôme de grande école à Londres	
Lire la suite	
novembre 13, 2021	
Facebook
Linkedin
Instagram
Les lecteurs consultent aussi :
scolarité au Royaume-Uni	
scolarité en france	
les langues	
AVENUE DES ECOLES
Avenue des Écoles est une plateforme d’informations et de conseils sur l’éducation bilingue et multilingue en France et au Royaume-Uni ainsi qu’une société de services one to one à destination des expatriés qui viennent s’installer à Londres ou reviennent en France.
Nous contacter
MENU
Nos services & conseils
Scolarité au Royaume-Uni
Scolarité en France
De la petite enfance aux études sup
Les langues
Boite à outils
Contact
BLOG
Comparaison des universités anglo-saxonnes
Point sur la rentrée avec Mme Da Silva
Les liberal arts à l’européenne
Orientation : quelles études sont vraiment faites pour vous ?
Est ce que mon enfant est anxieux ?
CONTACT
Pour toute question ou conseil concernant la scolarité, l’orientation et l’éducation des petits et grands au Royaume-Uni et en France, contactez-nous :