Coffret l'Avant-trOu Protect’OR PREMIUM - L’Avant-trOu Coffret l'Avant-trOu Protect’OR PREMIUM - L’Avant-trOu
menu
Se connecter account_circle
shopping_cart 0
L’offre
L’histoire
Le blog
Les vidéos
Contact
Accueil / Bois / Coffret l’Avant-trOu Protect’OR PREMIUM
Coffret l’Avant-trOu Protect’OR PREMIUM
89,90€ TTC	(74,92€ HT)
En plastique transparent de haute qualité avec couvercle à charnières et fermetures à pression sécurisées – robuste – résistant à l’huile et à l’humidité avec insert intérieur en mousse pour assurer une protection maximale aux 3 forets l’Avant-trOu de Ø 3 – 4 et 5, au fraisoir à chanfreiner ajustable du Ø 3 au Ø 6 mm avec plaquettes au carbure, 1 clé allen et sa visseuse clé USB 8 Go avec tutos-vidéos de démo offerte qui le compose.
quantité de Coffret l'Avant-trOu Protect’OR PREMIUM Quantité
Ajouter au panier
Catégorie : Bois
Partager	
Points forts du coffret l’Avant-trOu Protect’OR PREMIUM :
adapté pour bois durs (chêne, bois exotique), bois tendres, contre-plaqué, mélaminé, MDF, OSB…
4 opérations en 1… marquage du point de perçage + perçage + pré-perçage + fraisage de la tête de vis avec un fraisoir unique à plaquettes au carbure ajustable du Ø 3 au Ø 6 mm, le tout exécuté en 1 seule tâche !
3 forets aux goujures profondes pour une meilleure évacuation des copeaux
1 listel saillant pour faciliter la coupe
prise de passe en « S » pour limiter l’échauffement
1 visseuse clé USB 8 Go avec tutos vidéos de démo OFFERTE !
Descriptif du coffret l’Avant-trOu Protect’OR PREMIUM et des éléments qui le composent :
Le coffret l’Avant-trOu Protect’OR PREMIUM est en plastique transparent de haute qualité avec couvercle à charnières et fermetures à pression sécurisées – robuste – résistant à l’huile et à l’humidité avec insert intérieur en mousse pour assurer une protection maximale aux 3 forets l’Avant-trOu de Ø 3 – 4 et 5, au fraisoir à chanfreiner ajustable du Ø 3 au Ø 6 mm avec plaquettes au carbure, 1 clé allen et sa visseuse clé USB 8 Go avec tutos-vidéos de démo. offerte qui le compose.
… 3 forets l’Avant-trOu dans les Ø 3 – 4 et 5 mm
Procédé breveté, l’Avant-trOu est un outil de pré-perçage réalisant des avant-trous de vis dans le bois grâce à sa pointe de centrage et son angle sine generis (spécifique) totalement innovant offrant :
une grande précision de positionnement très appréciable dans la pose de quincaillerie d’ameublement et autres travaux de bricolage
une amorce aisée,
un réglage rapide et très efficace de butée de profondeur de l’Avant-trOu à partir de la fraise à chanfreiner ajustable utilisée à cet effet en la retournant tout simplement,
ni éclatement, ni fendage du bois lors du vissage même sur chant,
un vissage précis et sans risque de ripage,
l’étape de pré-perçage terminée, la pénétration de la vis dans le bois est facile et rapide.
Dans quelles situations utiliser le foret l’Avant-trOu ?
Il suffit d’une seule démonstration pour percevoir la subtilité et l’ingéniosité du foret l’Avant-trOu !
Très à l’aise dans du MDF (panneau de fibres à densité moyenne) surtout sur chant ; dans du sapin où au-delà d’une vis de 3, mieux vaut jouer la précaution en réalisant un avant-trou. Dans le bois massif ou exotique, un bois si dense, qu’un avant-trou est impératif tant la vis à bois peine à rentrer.
l’Avant-trOu : une invention brevetée pour faire du pré-perçage une opération simple, rapide, efficace, précise
Quel diamètre de perçage pour quel diamètre de vis ?
Le diamètre du foret l’Avant-trOu = diamètre de la vis à bois… tout simplement !
Exception faite pour l’aggloméré ou un Ø de pré-perçage plus petit est requis en raison de sa consistance (particules de bois)
C’est ainsi que pour des vis :
de 3×12 à 3,5×25…… vous utiliserez le foret l’Avant-trOu de 3 mm de Ø (diamètre)
de 4×20 à 4×50……… vous utiliserez le foret l’Avant-trOu de 4 mm de Ø
de 5×30 à 5×70……… vous utiliserez le foret l’Avant-trOu de 5 mm de Ø
de 6×50 à 6×100…… vous utiliserez un foret l’Avant-trOu de 6 mm de Ø
Comment est né le foret l’Avant-trOu ?
Sa pointe et son angle spécifiques brevetés reposent sur un foret à métaux et non à bois !
Les parties coupantes mordant le bois de façon trop agressive, le foret à bois s’est rapidement révélé impropre à en détourner sa destination première pour lui conférer un tout autre usage comme son inventeur, Didier Bazard, a pu y parvenir sur la base d’un foret à métal de façon nouvelle et inventive.
Conçu, breveté et usiné en France, le foret l’Avant-trOu à son lancement reposait sur le grand classique pour l’usinage du métal, le foret hélicoïdal laminé HSS.
Face à un succès grandissant et aux critiques constructives de nos clients utilisateurs, l’Avant-trOu poursuit sa mue pour vous offrir la meilleure expérience qui soit.
l’Avant-trOu (R)évolution… tout a changé et pourtant rien n’a changé !
Si sa pointe et son angle si spécifiques brevetés restent inchangés, l’Avant-trOu Protect’OR PREMIUM est constitué à présent d’un foret au cobalt 5% HSS (hors partie pointe) sur la base d’un foret série longue modifié pour répondre aux nécessités techniques sui generis (spécifiques) de mise à longueur et pourvu de profondes goujures dont la géométrie accélère l’évacuation des copeaux tout en réduisant les frottements et d’un listel saillant facilitant la coupe.
En outre, son revêtement Co 5% et sa prise de passe en « S » contribuent à limiter l’échauffement et une usure moindre du foret l’Avant-trOu.
Force est de dire, que sous l’apparente simplicité du foret l’Avant-trOu, se cache un outil de pré-perçage innovant dans son utilisation, que tout aussi génial dans sa conception !
… 1 fraisoir à chanfreiner ajustable du Ø 3 au Ø 6 mm avec plaquettes au carbure
Combiné au foret l’Avant-trOu, le fraisoir à chanfreiner permet :
de marquer le point de perçage, de percer, de réaliser l’avant-trou, et de fraiser l’emplacement de la tête de vis en 1 seule et même opération
de s’assurer un travail propre et soigné
à la tête de vis d’affleurer le bois sans dépasser ou tout au contraire de noyer la tête de vis selon vos besoins ou vos souhaits, ce grâce à une capacité de profondeur de fraisage de +/- 12 mm.
d’apporter la note esthétique à vos réalisations en noyant la tête de vis
Amovible, le fraisoir à chanfreiner s’adapte directement et universellement sur l’Avant-trOu du Ø 3 au Ø 6 mm à l’aide non pas d’une mais de 2 vis six pans assurant un maintien parfait et un serrage fiable (clé de serrage fournie)
Pourquoi utiliser le fraisoir à chanfreiner ajustable avec plaquettes au carbure ?
1er avantage : le serrage ne résulte pas d’une simple vis qui vient en appui au niveau de la queue ou de la partie hélicoïdale du foret l’Avant-trOu créant un effet de cintrage (forme courbe ou déployée en arc) générant une excentricité du foret l’Avant-trOu (voile au bout du foret à la rotation).
2ème avantage : le fraisoir à plaquettes au carbure assure un travail propre et soigné dans toutes les essences de bois… bois tendres, panneaux de MDF, de mélaminé, les bois durs (chêne) et même les bois exotiques (ipé…)
3ème avantage : réaffutage des lèvres (plaquettes) de coupe à partir d’une simple petite pierre d’affutage plate, de préférence au diamant.
4ème avantage : réglage et serrage aisés sur toute la hauteur de la queue et/ou de la partie hélicoïdale du foret l’Avant-trOu selon la profondeur de pré-perçage souhaitée.
5ème avantage : centrage parfait du fraisage par rapport au perçage de l’avant-trou.
… une visseuse clé USB d’une capacité de 8Go OFFERTE avec ses tutos-vidéos !
Pourquoi ?
La simplicité est la sophistication suprême disait dans l’une de ses phrases Léonard de Vinci !
Cette citation est la définition même du foret l’Avant-trOU.
A première vue, l’on pourrait même se dire que l’Avant-trOu n’a rien de révolutionnaire ou qui ne se trouve déjà dans le commerce.
Pourtant, il vous suffira de visionner les tutos-vidéos depuis cette clé USB 8 Go en forme de petite visseuse pour faire écho au pré-perçage et lui donner toute sa place dans ce coffret l’Avant-trOu Protect’OR PREMIUM pour vous convaincre et de percevoir l’ingéniosité et le côté malin de cet outil innovant qu’est l’Avant-trOu !
Voici quelques exemples du couteau suisse du pré-perçage :
Pointage et simple pré-perçage dans la pose de quincaillerie d’ameublement :
pose de charnières invisibles dans un caisson mélaminé, pose de pied de table métallique sous un plan snack, pose de coulisses de tiroirs, pose de poignées de porte sur des portes de cuisine en mélaminé sans éclats au débouchage !
Pointage + perçage + pré-perçage (sans tête de vis à noyer) :
fixation à l’aide d’un tirefond (vis à bois à tête hexagonale)
Pointage + perçage + pré-perçage + fraisage tête de vis :
dans tous les assemblages entre une pièce A ou une pièce B
Vous y verrez un outil aussi à l’aise dans les bois tendres que dans les panneaux de bois et même les bois durs comme le chêne ou le bois exotique.
La démonstration d’un pré-perçage + fraisage avec le recours aux forets à bois classique VS l’opération de pointage + perçage +pré-perçage + fraisage avec l’Avant-trOu… un gain de temps (et donc d’argent pour les utilisateurs Pros) sans appel !!
La présentation de l’Avant-trOu s’activant à la pose de lames de bois terrasse…
Ou encore en pleine action pour noyer la tête hexagonale d’un tirefond tout en réalisant perçage et pré-perçage en 1 seule et même opération !
Vous aimerez aussi
Coffret l'Avant-trOu BOIS-TERRASSE (Vis affleurantes)
2 forets l’Avant-trOu de Ø 4mm au Cobalt 5% HSS (hors partie pointe) avec prise en « S » limitant l’échauffement au perçage - 1 fraisoir avec plaquettes au carbure assurant une longue durée de vie en plus d’un travail propre et soigné - 1 butée de réglage de profondeur en métal (robuste) avec bague de butée en Delrin (matériau plastique sans traces, ni marques pour le bois avec rotation libre) - 1 embout de vissage avec butée réglable de profondeur pour un rendu impeccable.
Disponible
99,90€ TTC
Ajouter au panier	
Gliss'no wood : le tapis d'usinage antidérapant
Le tapis d'usinage antidérapant Gliss'no wood est tout simplement bluffant ! Pas besoin de serre-joint ou de calage périlleux pour usiner votre pièce de bois. Posez votre pièce à moulurer, à rainurer, à poncer, à défoncer sur le tapis et le bois ne bouge plus !
Disponible
6,90€ TTC
Ajouter au panier	
Fraisoir à chanfreiner
Amovible, le fraisoir à chanfreiner s’adapte directement sur le foret l’Avant-trOu à l’aide d’une vis six pans assurant son maintien (clé de serrage fournie).
Disponible
10,90€ TTC
Ajouter au panier	
Fraisoir à chanfreiner ajustable avec plaquettes au carbure
Amovible, notre fraisoir à chanfreiner s'adapte directement et universellement sur l'Avant trou du Ø 3 au Ø 6 mm à l'aide non pas d'une mais de 2 vis six pans lui assurant un maintien parfait et un serrage fiable (clé de serrage fournie).
Disponible
35,90€ TTC
Ajouter au panier	
Satisfait ou remboursé	
Livraison express	
Conçu, breveté et usiné en France	
Paiement sécurisé	
Inscrivez-vous à notre newsletter	
Liens utiles
L’histoire
Blog
Vidéos
Informations
Conditions d’utilisation
Mentions légales
Politique de confidentialité
Contactez-nous
AB SMART TOOL
1 Place de l’Eglise
45300 ESCRENNES – France
07 71 55 99 46
Contactez-nous
Site créé par	Kévin Paillet	
© L’Avant-trOu - 2021	
En poursuivant votre navigation, vous autorisez l'utilisation de cookies à des fins analytiques et d'amélioration fonctionnelle. Pour refuser cette utilisation, consultez notre politique de confidentialité. En savoir plus	