Pour répondre aux obligations du Décret Missions [1] « qui définit les missions prioritaires de l’enseignement et intègre les élèves dans le processus démocratique, en prévoyant dans son article 6 que l’école prépare tous les élèves à être des citoyens responsables, capables de contribuer au développement d’une société démocratique, solidaire, pluraliste et ouverte aux autres cultures », nous avons, dans le courant du mois d’octobre, procédé aux élections des délégués de classe.
« Le délégué de classe est un élève, élu démocratiquement par ses pairs pour les représenter et faire entendre leur voix auprès des autres acteurs impliqués dans la vie de l’école. Représenter et porter la parole de ses pairs s’inscrit dans le souci de la recherche de l’intérêt collectif »[2]
Nous sommes heureux de vous annoncer que votre enfant a posé sa candidature en tant que délégué(e) de classe pour l’année scolaire 2019-2020, a été élu pour représenter ses condisciples… Nous le félicitons d’ailleurs pour son engagement.
Nous souhaitons, avec les délégués de classe, construire une dynamique scolaire dans laquelle chacun pourra se sentir acteur. Votre enfant bénéficiera donc, le mercredi 15 janvier 2020, de 8h10 à 12h30, d’une matinée d’information et de formation afin de lui donner le cadre et tous les outils nécessaires pour remplir son rôle au mieux. Ce sera également l’occasion de rencontrer ses pairs, les autres délégués qui se sont engagés à ses côtés.
Conformément au décret du 12 janvier 2007 relatif au renforcement de l’éducation à la citoyenneté responsable, votre enfant recevra, lors de la formation, un planning des réunions du Conseil d’élève, auquel participent les délégués de classe.
« Le Conseil d’élèves est un espace de parole destiné à analyser des problèmes relatifs à l’école ou à certaines classes. Il a pour mission de centraliser et de relayer les questions, demandes, avis et propositions des élèves au sujet de la vie de l’école auprès du conseil de participation, du chef d’établissement et du Pouvoir Organisateur. Il a également pour mission d’informer les élèves des différentes classes des réponses données par le conseil de participation, le chef d’établissement ou le Pouvoir Organisateur ».
Nous sommes fiers de partager cette aventure citoyenne avec votre enfant et veillons bien sûr à ce que les réunions n’entravent pas ses apprentissages.
L’équipe du comité La Directrice des études
des délégués de classe S. Dehaspe
[1] Décret Missions du 24 juillet 1997, mis à jour le 9 octobre 2018 : http://www.enseignement.be/index.php?page=23827&do_id=401
[2] SCHMIDT JP, Délégation de classe, vers une vraie participation citoyenne ? analyse UFAPEC n°18/15 : http://www.ufapec.be/files/files/analyses/2015/1815-delegue.pdf