Lorsqu'Armani qualifie son parfum Armani Code Femme, l'enseigne dit simplement de lui qu'il est un jus « mystérieux, sophistiqué et distingué ». Il affiche un pouvoir de séduction inégalé et semble capable de capturer l'intimité d'une nouvelle rencontre inoubliable.
En savoir plus
Achetez ce parfum
Prix constatés sur ces sites le 24-11-2016
50.5 €
Acheter ce parfum
61.9 €
Acheter ce parfum
63.95 €
Acheter ce parfum
Parfums de la marque Armani
Armani Code Ultimate
Armani
Eau de toilette - 2012
Famille olfactive : Boisée
Acqua Di Gio Homme
Armani
Eau de toilette - 1996
Famille olfactive : Hespéridée
Si Passione Red Maestro
Armani
Eau de parfum - 2019
Famille olfactive : Orientale
Si Eau de Parfum Intense
Armani
Eau de parfum - 2021
Famille olfactive : Orientale
Acqua Di Gio Absolu
Armani
Eau de parfum - 2018
Famille olfactive : Boisée
Diamonds
Armani
Eau de parfum - 2007
Famille olfactive : Orientale
Parfums de la famille Fleurie
Aqua Allegoria Pera Granita
Guerlain
Eau de parfum - 2016
Famille olfactive : Fleurie
Nina
Nina Ricci
Eau de toilette - 2006
Famille olfactive : Fleurie
Tome 2 L'Esprit Libre
Zadig & Voltaire
Eau de toilette - 2017
Famille olfactive : Fleurie
Bonbon Spring Summer
Viktor & Rolf
Eau de toilette - 2017
Famille olfactive : Fleurie
Dahlia Divin
Givenchy
Eau de parfum - 2014
Famille olfactive : Fleurie
L'Heure de Nuit
Guerlain
Eau de parfum - 2013
Famille olfactive : Fleurie
Parfums du parfumeur Dominique Ropion
Live Irrésistible Eau de Toilette
Givenchy
Eau de toilette - 2016
Famille olfactive : Fleurie
L'Interdit Edition Couture 2020
Givenchy
Eau de parfum - 2020
Famille olfactive : Chyprée
L'Interdit Eau de Parfum Rouge
Givenchy
Eau de parfum - 2021
Famille olfactive : Fleurie
La Vie est Belle par Lady Pink
Lancôme
Eau de parfum - 2018
Famille olfactive : Orientale
Live Irrésistible Eau de Parfum Délicieuse
Givenchy
Eau de parfum - 2017
Famille olfactive : Fleurie
L'Homme Ultime
Yves Saint Laurent
Eau de parfum - 2016
Famille olfactive : Boisée
Ce jus est apparu en 2006 et cela fait donc plus de 10 ans qu'il libère son addiction partout ou il passe. Celui-ci est semblable à un concentré de passion et de mystère dont l'envoûtement est encore renforcé par un flacon absolument sublime.
L'aspect énigmatique d’Armani Code Femme
Armani Code Femme est un parfum initiatique, à la fois séducteur et ensorcelant. Il s'agit d'un jus cousu de mystère, essence de la féminité retraçant un lien invisible entre l'univers de la parfumerie Armani et son secteur couture. D'ailleurs, cette passerelle entre ces deux univers est clairement définie à même son flacon sublimé de dentelle. Armani Code Femme affiche une élégance intemporelle associée à un sillage sophistiqué. Parfum de séduction, il joue dans le registre de la sensualité. Il apparaîtrait presque comme une sorte d'élixir magique, un filtre d'amour mystérieux. L'ambition de Giorgio Armani était alors, à travers lui, de rendre hommage au pouvoir magnétique des femmes. Armani Code Femme est un parfum qui se dévoile progressivement et dont la saveur est à la fois précieuse et troublante. Celui-ci est cousu de multiples contrastes, comme le suggère le dégradé sur son verre. Il est à la fois lumière et obscurité, discrétion et charisme. Cela ne fait que le rendre plus fascinant. Armani Code Femme est bien plus qu'un parfum. Il est une sorte de ligne de conduite pour les femmes voulant se doter d'un magnétisme sans égal. Le moins que l'on puisse dire est que le parfum Armani Code Femme n'a pas pour vocation de passer inaperçu. Vous voilà prévenues, il est une arme de séduction massive pensée pour affoler les hommes !
La sensualité charnelle imaginée par Armani
Ce sont les parfumeurs Carlos Benaïm, Dominique Ropion et Olivier Polge qui sont à l'origine de la création d’Armani Code Femme. Ce parfum incarne la quintessence de la féminité. Il débute par un accord très lumineux à base de fleur d'oranger. Ainsi, celle-ci est dans le même temps un hommage à la culture méditerranéenne de la maison Armani. La fraîcheur d’Armani Code Femme est également augmentée par la présence d'agrumes. Des oranges de Côte d'Ivoire et d'Italie, plus amères, expriment ici une fraîcheur typiquement italienne. Puis, le jasmin sambac des Indes, fleur sophistiquée, rayonnante et féminine, marque une sorte de pont entre les lueurs éclatantes d’Armani Code Femme et son fond plus sombre et énigmatique. Là, la fleur d'oranger est travaillée de manière plus veloutée et moelleuse. Elle est associée à de la vanille de Madagascar ainsi qu'à un soupçon de miel. Le tout est absolument addictif, gourmand et charnel à la fois. Armani Code Femme est alors contenu dans un flacon de toute beauté. Celui-ci est semblable à un totem. Pour l'occasion, il a revêtu une robe bleue couleur saphir. Il repose sur un élégant dégradé encore rehaussé d'une dentelle noire. Incontestablement, Armani Code Femme nous plonge dans un jeu de séduction nocturne.