L’intégralité des pages du dimanche de « Tarzan » par Gil Kane et Archie Goodwin chez Neofelis ! | BDZoom.com
Actualités
BD de la semaine
Patrimoine
Meilleures ventes
L’Art de …
BD jeunesse
BD voyages
Comic Books
Mangas
Collections et BDM
Interviews
La dernière actu
Chronique historique ? Fable ? Road movie ? « La Bibliomule de Cordoue », c’est tout ça à la fois !
29/11/2021
Par Gilles Ratier
Le scénariste des « Vieux Fourneaux » nous enchante encore avec ce conte quasi philosophique, historique et contemporain à la fois : du moins dans son propos qui entre en résonnance avec l’actualité ! Où comment un trio disparate — composé d’une esclave copiste, d’un grassouillet bibliothécaire eunuque et de son ancien apprenti devenu voleur — va sauver des livres des flammes de l’obscurantisme, avec l’aide d’une mule qui n’en fait qu’à sa tête… Au-delà de l’aventure, qui navigue allégrement entre désinvolture et érudition, cet hommage au monde islamique est, surtout, un joyeux et optimiste plaidoyer pour le savoir !
Lire la suite...
Actualités
Une superbe conclusion pour la tétralogie « Bergères guerrières » …
28/11/2021
Par Laurent Lessous
Il y a quatre ans, Amélie Fléchais et Jonathan Garnier donnaient naissance à l’univers celtique fantastique et médiéval de « Bergères guerrières ». La série est devenue un incontournable de la bande dessinée jeunesses contemporaine. Succès mérité pour une épopée originale, féministe, audacieuse et émouvante. Ce dernier volume est ainsi en lice pour le prix du meilleur album pour les 8–12 ans qui sera décerné lors du prochain FIBD d’Angoulême en janvier prochain.
Lire la suite...
« Carthago » : demain, le chaos…
27/11/2021
Par Henri Filippini
Bien avant que nous entrions dans l’ère COVID, Christophe Bec a imaginé nombre de catastrophes apocalyptiques, de virus planétaires, de calamités nées sur Terre ou venues d’ailleurs… « Carthago » appartient à ces sagas fantastiques aux multiples rebondissements situées dans un futur proche que l’actualité de ces deux dernières années rend, hélas, de plus en plus crédibles.
Lire la suite...
Berezina : tout le contraire d’un long fleuve tranquille…
26/11/2021
Par Didier Quella-Guyot
Vous préférez l’histoire ou la géographie ? Voyager dans le temps ou dans l’espace ? Avec ce « Bérézina », vous avez les deux, puisque les auteurs adaptent le récit de Sylvain Tesson qui a refait en side-car le trajet de Moscou à Paris, sur les traces de Napoléon, presque deux siècles jour pour jour après la retraite de Russie…
Lire la suite...
Quand « Miss Fantasmes », le don Juan passe !
25/11/2021
Par Gwenaël Jacquet
À 21 ans, Kayano ne fait pas vraiment fantasmer les hommes : ils la trouvent même un peu vulgaire. De son côté, elle fantasme facilement sur tous les mâles qu’elle croise, au point que cela en devient gênant et contre-productif. Elle idéalise l’amour, sans jamais l’avoir rencontré. Comme le titre l’indique, elle fantasme à longueur de temps : et cela donne un manga plus sensuel que coquin. C’est surtout une histoire assez amusante, avec des personnages caricaturaux et parfaitement campés.
Lire la suite...
L’intégrale des « Pionniers de l’Espérance » remise sur orbite…
24/11/2021
Par Gilles Ratier
Voici, enfin, la reprise de l’intégrale de l’un des joyaux du 9e art francophone, par ailleurs considéré comme la première grande série de science-fiction de la bande dessinée hexagonale : « Les Pionniers de l’Espérance » par Raymond Poïvet et Roger Lécureux, créée dans l’hebdomadaire Vaillant en 1945. Dans la logique de leur politique éditoriale qui consiste à démarrer une BD patrimoniale par les inédits en albums (1), les éditions Fordis commencent avec un remarquable tome 10 qui correspond aux huit premières histoires complètes en 20 planches proposées entièrement en noir et blanc dans Pif-Gadget, à partir de 1969.
Lire la suite...
Derniers commentaires
Barre a dit le 29/11/2021 à 12:30 « Carthago » : demain, le chaos… Très séduit au départ par ces aventures, je commence à trouver que Carthago ressemble de plus...
Barre a dit le 29/11/2021 à 12:27 Chronique historique ? Fable ? Road movie ? « La Bibliomule de Cordoue », c’est tout ça à la fois ! Hâte de voir ce bouquin, qui a l'air très attirant mais bémol quand même, et malgré son impo...
Henri Khanan a dit le 28/11/2021 à 16:23 Le bel été de Sergio Bonelli Editore... C'est sorti, deux ans après?
EC Comics fan a dit le 28/11/2021 à 05:35 L’intégrale des « Pionniers de l’Espérance » remise sur orbite… ( désolé , erreur de manip du clavier ) ... Suite ... car les séries n'arrivant pas à terme...
EC Comics fan a dit le 28/11/2021 à 05:21 L’intégrale des « Pionniers de l’Espérance » remise sur orbite… _ Bonjour ... donc la collection des 13 volumes sera atteinte dans environ 7 ans ( grosso~mod...
BDZoom > Comic Books > L’intégralité des pages du dimanche de « Tarzan » par Gil Kane et Archie Goodwin chez Neofelis !	
11 commentaires
L’intégralité des pages du dimanche de « Tarzan » par Gil Kane et Archie Goodwin chez Neofelis !
11/10/2021
Par Jean Depelley
Avis aux fans de « Tarzan » ! Après les comic strips du tome 2 de « Conan », les éditions Neofelis lancent un nouvel inédit mondial : l’intégrale en couleurs des pages du dimanche de « Tarzan » par Gil Kane et Archie Goodwin.
Une planche du dimanche de « Tarzan » : page d'essai de colorisation.
« Tarzan » chez Graph Zeppelin par Russ Manning.
Débutée au 1er juillet 1979, à la suite des pages de Russ Manning rééditées chez Graph Zeppelin (1), la série des planches du dimanche va raconter six grandes histoires, sur 84 pages, restées pour la plupart inédites dans notre pays.
À cette occasion, Gil Kane retrouve Archie Goodwin : l’ancien rédacteur en chef de Marvel, pour lequel il avait travaillé deux ans plus tôt, avec Marv Wolfman, sur les comic books du « John Carter » d’Edgar Rice Burroughs (également réédités chez Neofelis).
En France, seule la première aventure du Seigneur de la jungle (« The Runaway ») fut publiée, à raison d’une page par semaine dans Télé Poche en 1980.
Une page de Télé Poche.
Le « Tarzan » de Gil Kane représentait, pour lui, un véritable fantasme d’artiste.
Lorsque Marvel acquiert les licences Burroughs, en 1975 après la période DC, c’est à John Buscema et Roy Thomas que revient l’homme-singe.
Kane devra se contenter de « John Carter, Warlord of Mars » qu’il animera avec Marv Wolfman sur dix épisodes (n° 1 à 10).
Malgré tout, Kane layoutera quelques couvertures de « Tarzan » pour Buscema, réalisant une version extrêmement dynamique et élégante du personnage qui laissait regretter un tel rendez-vous manqué.
« Star Wars » chez Delcourt par Russ Manning.
Une erreur que le départ de Russ Manning de la page du dimanche (pour illustrer avec son studio le daily strip « Star Wars », récemment réédité chez Delcourt) allait permettre de combler.
Sur des scénarios de très honnête facture d’Archie Goodwin, Kane donne toute sa mesure artistique, dans ces magnifiques planches du dimanche.
Seul bémol, l’encrage qu’il réalisait à l’époque au feutre ne rend pas toujours justice à la virtuosité de ses crayonnés.
Au total, il dessinera 84 magnifiques demi-pages, avec en point d’orgue une scène se passant sur le pont de Brooklyn, comme dans le film « Tarzan à New York » (1942) de Richard Thorpe avec Johnny Weissmuller… et qui rappelle aussi une séquence mythique et tragique de l’Homme-araignée (Amazing Spider-Man n° 121) également dessinée par Kane !
Ex-libris.
Malheureusement, en 1981, l’heure n’est plus à la BD de presse. Déçu, Gil Kane retourne vers les comic books, chez Marvel (« Zabu » dans Ka-Zar the Savage, Micronauts, « Mowgli » dans Marvel Fanfare…) et chez DC (Sword of the Atom, « Superman » dans Action Comics, « Green Lantern Corps » dans Green Lantern…).
Kane arrête les pages du dimanche — le 1er février 1981 — et la série est interrompue pendant six mois, le temps que Mike Grell (fort de son succès sur « Warlord » chez DC) reprenne le flambeau le 19 juillet 1981, avec un résultat plus relatif.
Saluons donc encore une fois le courage des éditions Neofelis qui proposent sur Ulule (voir https://www.neofelis-editions.com)
La version en noir et blanc.
cette intégrale des pages du dimanche de « Tarzan » par Gil Kane et Archie Goodwin, dans deux éditions différentes.
L’une est en noir et blanc, restaurée d’après les épreuves d’impressions (donc en qualité proche des originaux) et reprend la version américaine, et l’autre est une version en couleurs refaite pour l’occasion par Christian Favrelle, à l’identique des parutions hebdomadaires, et totalement inédite.
Une page de la version en noir et blanc.
La même page en couleurs.
Sketchbook.
Le talentueux Joe Jusko, avec son style réaliste inimitable, a peint pour ces éditions françaises une couverture reprenant un dessin de Kane.
En bonus, le souscripteur obtiendra également un sketchbook de 200 pages reprenant de célèbres croquis des couvertures Marvel de Gil Kane.
« Tarzan Bundolo » encore et toujours !
Jean DEPELLEY
(1) Voir « Tarzan » : les bandes quotidiennes et sunday pages en intégrale chez Graph Zeppelin ! et Et de deux pour la superbe intégrale « Tarzan » par Russ Manning !.
« Tarzan, l’intégraie Archie Goodwin et Gil Kane : les Sunday comics trips inédits 1979-1981 » par Gil Kane et Archie Goodwin
Éditions Neofelis (version noir et blanc 20 €)
L'un des croquis des couvertures Marvel de Gil Kane.
Éditions Neofelis (version en couleurs 25 €)
Mise en couleurs.
Vous pouvez participer jusqu’au 30 octobre minuit pour précommander vos exemplaires directement sur la plateforme Ulule (dix contreparties différentes au choix) :
https://fr.ulule.com/tarzan-par-gil-kane.
Les ouvrages seront livrés courant mars 2022.
Galerie
11 réponses à L’intégralité des pages du dimanche de « Tarzan » par Gil Kane et Archie Goodwin chez Neofelis !
Kroustilyion dit :	
11/10/2021 à 9 h 17 min	
BEAU, tout simplement !!
Répondre	
serial dit :	
11/10/2021 à 10 h 55 min	
Merci pour cet article, par contre pourquoi il n’y a plus de chroniques régulières Comics sur BDZOOM? C’était hebdomadaire durant des années et c’était bien.
Sinon pour le reste le site est toujours aussi intéressant.
Cordialement.
Répondre	
Gilles Ratier dit :	
11/10/2021 à 11 h 18 min	
Bonjour !
Nous n’avions plus de collaborateurs spécialisés et le rédacteur en chef est débordé par la tâche bénévole qui consiste à faire respecter la ligne éditoriale, et à relire, corriger, vérifier les infos et même, souvent, mettre en ligne et en pages tous les articles !
Cela dit, nous cherchons des solutions, et nous en avons peut-être trouvé une : mais ça ne sera pas avant le début de l’année prochaine.
Bien cordialement
Gilles Ratier
Répondre	
serial dit :	
12/10/2021 à 14 h 58 min	
Bonjour et merci Gilles pour cette réponse rassurante!
Répondre	
frederic cristofaro dit :	
11/10/2021 à 21 h 39 min	
pour moi pas le meilleur travail de GIL KANE.
Répondre	
Paul dit :	
12/10/2021 à 12 h 43 min	
Gil Kane au top, un artiste vraiment extraordinaire, dommage qu’il n’ai pas dessiné plus d’histoires ! La jungle lui va bien !
Répondre	
Paul dit :	
12/10/2021 à 14 h 36 min	
Encore une fois Neofelis montre que c’est bien le meilleur éditeur de comics « indépendant’, qui d’autres peut proposer des réalisations comme les Conan , John Carter ou encore Flash Gordon ! La concurrence est bien loin… Déjà précommandé ! Vivement !
Répondre	
EC Comics fan dit :	
13/10/2021 à 16 h 52 min	
_ Bonjour ..
DELIRIUM propose également des titres de folies ,
tout comme AKILEOS (dans une moindre mesure ; certes .. ) .
Du moment que les sorties de chez NEOFELIS vous subjugue ,
là est l’intérêt réelle de la bd , et non la place du podium de l’éditeur .
Répondre	
Paul dit :	
13/10/2021 à 17 h 40 min	
Mais oui, Delirium aussi ! Je voulais juste dire que Neofelis propose des inédits mondiaux et des créations « maison » pas juste des adaptations des licences copies conformes aux éditions US. J’attends l’inédit Voltar. Black And White au top aussi avec, encore du Gil Kane, pour la fin d’année !
Répondre	
Paul dit :	
13/10/2021 à 17 h 52 min	
Star Hawks ! En 3 volumes il me semble.
Répondre	
EC Comics fan dit :	
15/10/2021 à 17 h 50 min	
_ … Santé alors !! * ….
* ( sans alcool évidemment ; soda ou jus de fruit ^^ )
Répondre	
Répondre à EC Comics fan Annuler la réponse.
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Nom *
Adresse de contact *
Site web
Commentaire
Vous pouvez utiliser ces balises et attributs HTML : <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <strike> <strong>
Fondateurs : Claude Moliterni, Philippe Mellot, Laurent Turpin.
Directeur de publication, Directeur de la rédaction : Laurent Turpin.
Rédacteur en chef : Gilles Ratier.
Conception graphique : Gwenaël Jacquet (ID Studio).
Mode d'emploi
Collaborateurs réguliers :
Brigh Barber (Interviews), Patrick Bouster (Interviews), Michel Denni (L’Écho du BDM), Jean Depelley (Comic Books), Henri Filippini (BD de la semaine, News), Gwenaël Jacquet (Mangas), Laurent Lessous (BD jeunesse), Didier Quella-Guyot (BD voyages), Gilles Ratier (BD de la semaine, Patrimoine ...), Philippe Tomblaine (L'Art de ...), Laurent Turpin (Interviews, Meilleures ventes ...).
Autres collaborateurs :
Jean-Pierre Abels, Coline Bouvart, Jérôme Briot, Serge Buch, Christophe Cassiau-Haurie, Michel Coste, Patrice Delva, Julien Derouet, Joël Dubos, Jacques Dutrey, David Fornol, Gilles Fraysse, Patrick Gaumer, Catherine Gentile, Franck Guigue, Jean-Luc Guinamant, Bernard Joubert, Christophe « Bichop » Lechopier, Patrick Lemaire, Laurent Lefeuvre, Hervé Louinet, Cecil McKinley, Yves Morel, Philippe Morin, Jean-Luc Muller, Michaël Palard, Dominique Petitfaux, Olivier Tanguy.