Peux-tu te présenter en quelques mots? Bonjour, je suis une jeune femme de 24ans, blonde de 1m67 d’origine française. J’aime profiter de la vie, m’amuser. Je suis dynamique souriante et très joueuse, mais aussi coquine. Pour mon nom restons sur Mysticf gardons du mystère.
Décris-nous le type de tenue que tu porte porte en show cam? Je varie! J’aime m’habiller de simple haut et short, robe moulante, jupe et chemise. Mais toujours bien mise en valeur! Il faut savoir jouer avec ses atouts. Je porte aussi de belle lingerie fine, pour le voir il faut venir me découvrir.
Découvrez maintenant Mysticf en webcam sex chat
Quelle est la partie de ton corps que tu préfères? Sans aucune hésitation, mes fesses. J’adore mes fesses. Elles sont bien rebondies, comme il faut. Elles ont déjà chamboulées plus d’un et sont mes atouts majeurs (rires). Il faut dire que j’entretiens mon fessier avec beaucoup de squats.
Est-ce qu’il y a un endroit sur ton corps que l’on touche et qui te rend super excité ? Oui, je suis très sensible au niveau des tétons. Rien que de les caresser. Même à travers mon soutif c’est dingue la sensation que ça me procure. Avec ça, je bouge beaucoup et m’enfonce dans le lit bouge. Et si on passe au dessus en allant me les lécher et mordiller la je mouille..
“Je peux être très douce et câline pour une douce baise”
Est-ce qu’un massage et le genre de choses qui te fait mouiller? Oui, avec de l’huile et bien sûr si il est bien fait doucement et avec fougue.
Niveau sous-vêtement, tu es plutôt culotte, tanga, string ? String et tanga! Je trouve ça tellement sexy puis ça met mes belles fesses en valeurs évidement. Et je suis très à l’aise dans mes strings et tangas.
Qu’est-ce que tu mates en premier chez un mec? Je commence par le regard! Je trouve qu’il en dit long… On voit de suite l’envie que l’on procure si ont plaît et sommes désirables. Bien sûr après je regarde les fesses, mais avant tout, les yeux.
Quel est ton secret pour donner à un homme l’envie de te faire l’amour? Je le fixe avec mon regard de braise et joue avec ma bouche. Je lui dis ce que j’aimerais là, maintenant et de suite! Mais qu’avant ça je m’occuperais d’abord de lui et comment je ferai dans les détails. Cela a toujours son effet. Après, j’explique comment je voudrai qu’il me prenne doucement puis sauvagement, ça marche à tous les coups.
Lisez maintenant des récits HOT
Tu es plutôt douce ou sauvage au lit? Les deux! Je peux être très douce et câline pour une douce baise! Mais également sauvage, chaude une vraie tigresse pour un moment beaucoup plus sauvage.
Des sextoys? Oui, j’ai un œuf vibrant ! C’est très marrant, tu le mets pour une sortie et l’autre a le contrôle total de la télécommande. C’est très excitant. Puis mon meilleur ami mon gode, un fidèle compagnon (rires). J’attends de pouvoir me procurer un lush! J’ai entendu que c’est un vrai plaisir, hâte de le découvrir.
“Je le fixe avec mon regard de braise et joue avec ma bouche”
Quels sont tes hobbies dans la vie? J’aime faire de l’exercice pour garder la forme et il faut bien entretenir ce corps (rires). J’aime me balader avec mon chien, ça me procure un bien fou. Je lis également et aime prendre soin de moi.
D’où vient ton nom de scène? Mysticf, déjà le « F » représente la femme et mystic pour le coté mystérieux. Je reste mystérieuse en free mais en PV je vous en révélerai certainement plus! Mais j’en garde aussi pour moi (rires).
Pourquoi as-tu décidé de diffuser sur Desir-cam? J’ai analysé plusieurs sites. Lu les conditions, les avis et celui qui ma vraiment attiré c’est desir-cam. Les avis des camgirls sont très rassurants! Puis si on a un problème, une question nous ne sommes pas seules. C’est vraiment top! Nous ne sommes pas lâcher comme des bêtes! Les clients sont gentils et respectueux aussi.
Quelle position sexuelle te donne un orgasme immédiat? Sans hésiter la levrette! J’aime sentir l’homme sur moi et en moi. Dans cette position je peux la sentir au fond ainsi que ses boules. J’aime recevoir une ou plusieurs bonnes fessées! On peut également tirer les cheveux! C’est le coté sauvage (rires).
Un mot de fin ? Je remercie les coquins présent dans ma room et en PV, qui me font passer de bon moment et mouiller de plaisir. Pour les autres venez me découvrir et prendre plaisir! Je suis un vrai petit ange mais ne vous fiez pas aux apparences, je peux devenir une vraie tigresse.