Afghanistan Åland Islands Albania Algeria American Samoa Andorra Angola Anguilla Antigua & Barbuda Argentina Armenia Aruba Ascension Island Australia Austria Azerbaijan Bahamas Bahrain Bangladesh Barbados Belarus Belgium Belize Benin Bermuda Bhutan Bolivia Bosnia & Herzegovina Botswana Brazil British Indian Ocean Territory British Virgin Islands Brunei Bulgaria Burkina Faso Burundi Cambodia Cameroon Canada Canary Islands Cape Verde Caribbean Netherlands Cayman Islands Central African Republic Ceuta & Melilla Chad Chile China Christmas Island Cocos (Keeling) Islands Colombia Comoros Congo - Brazzaville Congo - Kinshasa Cook Islands Costa Rica Côte d’Ivoire Croatia Cuba Curaçao Cyprus Czechia Denmark Diego Garcia Djibouti Dominica Dominican Republic Ecuador Egypt El Salvador Equatorial Guinea Eritrea España Estonia Ethiopia Falkland Islands Faroe Islands Fiji Finland France French Guiana French Polynesia French Southern Territories Gabon Gambia Georgia Germany Ghana Gibraltar Great Britain Greece Greenland Grenada Guadeloupe Guam Guatemala Guernsey Guinea Guinea-Bissau Guyana Haiti Honduras Hong Kong SAR China Hungary Iceland India Indonesia Iran Iraq Ireland Isle of Man Israel Italy Jamaica Japan Jersey Jordan Kazakhstan Kenya Kiribati Kosovo Kuwait Kyrgyzstan Laos Latvia Lebanon Lesotho Liberia Libya Liechtenstein Lithuania Luxembourg Macau SAR China Macedonia Madagascar Malawi Malaysia Maldives Mali Malta Marshall Islands Martinique Mauritania Mauritius Mayotte Mexico Micronesia Moldova Monaco Mongolia Montenegro Montserrat Morocco Mozambique Myanmar (Burma) Namibia Nauru Nepal Netherlands New Caledonia New Zealand Nicaragua Niger Nigeria Niue Norfolk Island North Korea Northern Mariana Islands Norway Oman Pakistan Palau Palestinian Territories Panama Papua New Guinea Paraguay Peru Philippines Pitcairn Islands Poland Portugal Puerto Rico Qatar Réunion Romania Rwanda Samoa San Marino São Tomé & Príncipe Saudi Arabia Senegal Serbia Seychelles Sierra Leone Singapore Sint Maarten Slovakia Slovenia Solomon Islands Somalia South Africa South Georgia & South Sandwich Islands South Korea South Sudan Spain Sri Lanka St. Barthélemy St. Helena St. Kitts & Nevis St. Lucia St. Martin St. Pierre & Miquelon St. Vincent & Grenadines Sudan Suriname Svalbard & Jan Mayen Swaziland Sweden Switzerland Syria Taiwan Tajikistan Tanzania Thailand Timor-Leste Togo Tokelau Tonga Trinidad & Tobago Tristan da Cunha Tunisia Turkey Turkmenistan Turks & Caicos Islands Tuvalu U.S. Outlying Islands U.S. Virgin Islands Uganda Ukraine United Arab Emirates United Kingdom United States Uruguay Uzbekistan Vanuatu Vatican City Venezuela Vietnam Wallis & Futuna Western Sahara Yemen Zambia Zimbabwe Cannot find your country in the list?
English French Italian German Spanish Greek Euro Us Dollar Pound
toggle menu
keyboard_arrow_down
Produits
WeTest
FR keyboard_arrow_down
0
Tu es en train de surfer depuis FR
Sinon, choisis un autre pays:
Afghanistan Åland Islands Albania Algeria American Samoa Andorra Angola Anguilla Antigua & Barbuda Argentina Armenia Aruba Ascension Island Australia Austria Azerbaijan Bahamas Bahrain Bangladesh Barbados Belarus Belgium Belize Benin Bermuda Bhutan Bolivia Bosnia & Herzegovina Botswana Brazil British Indian Ocean Territory British Virgin Islands Brunei Bulgaria Burkina Faso Burundi Cambodia Cameroon Canada Canary Islands Cape Verde Caribbean Netherlands Cayman Islands Central African Republic Ceuta & Melilla Chad Chile China Christmas Island Cocos (Keeling) Islands Colombia Comoros Congo - Brazzaville Congo - Kinshasa Cook Islands Costa Rica Côte d’Ivoire Croatia Cuba Curaçao Cyprus Czechia Denmark Diego Garcia Djibouti Dominica Dominican Republic Ecuador Egypt El Salvador Equatorial Guinea Eritrea España Estonia Ethiopia Falkland Islands Faroe Islands Fiji Finland France French Guiana French Polynesia French Southern Territories Gabon Gambia Georgia Germany Ghana Gibraltar Great Britain Greece Greenland Grenada Guadeloupe Guam Guatemala Guernsey Guinea Guinea-Bissau Guyana Haiti Honduras Hong Kong SAR China Hungary Iceland India Indonesia Iran Iraq Ireland Isle of Man Israel Italy Jamaica Japan Jersey Jordan Kazakhstan Kenya Kiribati Kosovo Kuwait Kyrgyzstan Laos Latvia Lebanon Lesotho Liberia Libya Liechtenstein Lithuania Luxembourg Macau SAR China Macedonia Madagascar Malawi Malaysia Maldives Mali Malta Marshall Islands Martinique Mauritania Mauritius Mayotte Mexico Micronesia Moldova Monaco Mongolia Montenegro Montserrat Morocco Mozambique Myanmar (Burma) Namibia Nauru Nepal Netherlands New Caledonia New Zealand Nicaragua Niger Nigeria Niue Norfolk Island North Korea Northern Mariana Islands Norway Oman Pakistan Palau Palestinian Territories Panama Papua New Guinea Paraguay Peru Philippines Pitcairn Islands Poland Portugal Puerto Rico Qatar Réunion Romania Rwanda Samoa San Marino São Tomé & Príncipe Saudi Arabia Senegal Serbia Seychelles Sierra Leone Singapore Sint Maarten Slovakia Slovenia Solomon Islands Somalia South Africa South Georgia & South Sandwich Islands South Korea South Sudan Spain Sri Lanka St. Barthélemy St. Helena St. Kitts & Nevis St. Lucia St. Martin St. Pierre & Miquelon St. Vincent & Grenadines Sudan Suriname Svalbard & Jan Mayen Swaziland Sweden Switzerland Syria Taiwan Tajikistan Tanzania Thailand Timor-Leste Togo Tokelau Tonga Trinidad & Tobago Tristan da Cunha Tunisia Turkey Turkmenistan Turks & Caicos Islands Tuvalu U.S. Outlying Islands U.S. Virgin Islands Uganda Ukraine United Arab Emirates United Kingdom United States Uruguay Uzbekistan Vanuatu Vatican City Venezuela Vietnam Wallis & Futuna Western Sahara Yemen Zambia Zimbabwe Cannot find your country in the list?
English French Italian German Spanish Greek Euro Us Dollar Pound
Connexion
Vérifier le solde des points
S’enregistrer Participer au programme de fidélité
done
Ajouté au panier avec succès
IF Rouge à lèvres bâton
Product info
IF Lipstick, pour des lèvres magnétiques !
Couleur pleine dès le premier passage et texture hyper crémeuse : découvrez tous nos IF Lipstick !
IF Rouge à lèvres bâton n° 27 Made in ItalyVegan friendlyCruelty free Soft glowyConfortablePrincipes actifs
Acheter maintenant 7.00 € 14 €
🍎
Des nude aux rouges	16 teintes ultra pigmentées au fini lumineux.	
Choisissez le vôtre
🍦
Textures
Enrichie d'un arôme de vanille délicat et de vitamine E, pour nourrir vos lèvres !	
Choisissez le vôtre
✨
Un design unique Le bâton est agrémenté d'une texture gravée au laser.	
Faites défiler pour découvrir les détails qui rendent IF unique ➡️
💖
Des détails précieux Le contenant transparent révèle toute la beauté de la couleur.	
Astuces rapides Pour un look plus défini, dessinez le contour avec un de nos crayons à lèvres EVEN et remplissez la partie centrale avec IF Lipstick.	
Ce qu'ils pensent de IF Le rouge à lèvres soft-glowy	
Tous les secrets de IF En savoir plus sur nos rouges à lèvres en bâton.	
6:25
Tips&Tricks
En savoir plus sur IF Rouge à lèvres bâton !
📸
#WeGang Vos looks avec IF
IF Lipstick, pour des lèvres magnétiques ! Couleur pleine dès le premier passage et texture hyper crémeuse : découvrez tous nos IF Lipstick !
Acheter maintenant 7.00 € 14 €
IF Rouge à lèvres bâton n° 27
IF Rouge à lèvres bâton n° 05
IF Rouge à lèvres bâton n° 02
IF Rouge à lèvres bâton n° 44
IF Rouge à lèvres bâton n° 12
IF Rouge à lèvres bâton n° 08
Made in ItalyVegan friendlyCruelty free Soft glowyConfortablePrincipes actifs
🍎
Des nude aux rouges 16 teintes ultra pigmentées au fini lumineux.
Choisissez le vôtre
🍦
Textures Enrichie d'un arôme de vanille délicat et de vitamine E, pour nourrir vos lèvres !
Choisissez le vôtre
✨
Un design unique Le bâton est agrémenté d'une texture gravée au laser.
💖
Des détails précieux Le contenant transparent révèle toute la beauté de la couleur.	
Astuces rapides Pour un look plus défini, dessinez le contour avec un de nos crayons à lèvres EVEN et remplissez la partie centrale avec IF Lipstick.
Ce qu'ils pensent de IF Le rouge à lèvres soft-glowy	
6:25
Tips&Tricks
En savoir plus sur IF Rouge à lèvres bâton !
Tous les secrets de IF En savoir plus sur nos rouges à lèvres en bâton.	
📸
#WeGang Vos looks avec IF
Produits:
Rouge à lèvres bâton IF: 7.00 € 14 €
Brillant à lèvres SO: 6.50 € 13 €
Gloss volumisant WELL: 12.60 € 18 €
Rouge à lèvres liquide EVER: 7.50 € 15 €
Crayons à lèvres EVEN: 7.70 € 11 €
Crayon pour les yeux ONLY: 7.70 € 11 €
Eyeliner pen WHILE: 12.60 € 18 €
Mascara allongeant VERY: 16.00 € 20 €
Mascara water-proof SINCE: 12.60 € 18 €
Volume Mascara MORE: 12.60 € 18 €
Brow gel THERE: 11.20 € 16 €
AS Palette and eyeshadows starting from: 4.00 € 5 €
Découvrez l’association parfaite
C'est parti
Produits:
IF
Rouge à lèvres bâton
7.00 € 14 €
SO
Brillant à lèvres
6.50 € 13 €
WELL
Gloss
volumisant
12.60 € 18 €
EVER
Rouge
à lèvres liquide
7.50 € 15 €
EVEN
Crayons
à lèvres
7.70 € 11 €
ONLY
Crayon pour
les yeux
7.70 € 11 €
WHILE
Eyeliner
pen
12.60 € 18 €
VERY
Mascara
allongeant
16.00 € 20 €
SINCE
Mascara
water-proof
12.60 € 18 €
MORE
Volume
mascara
12.60 € 18 €
THERE
Brow
gel
11.20 € 16 €
AS
AS Palette and eyeshadows starting from:
4.00 € 5 €
Découvrez l’association parfaite
C'est parti
×
clear
Nous avons toujours de bonnes nouvelles ! Inscris-toi à notre newsletter: tu seras toujours mise au courant des nouveautés et des remises exclusives.
S’enregistrer
J’accepte la politique de confidentialité
Nous garantissons ta confidentialité à 100%
Let's be friends!
Privacy Policy Cookies
Expédition et livraison
Frais de livraison
Les frais d’expédition sont calculés en fonction de la destination.
Expédition economy en Europe:
En-dessous 35€, le cout est de 5€
Expédition standard en Europe:
gratuite pour les commandes à partir de 50€. 3€ pour les commandes comprises entre 35 et 50€. en-dessous 8€, le cout est de 35€.
L'expédition vers le Royaume-Uni est gratuite pour les commandes supérieures à £50, sinon elle coûte £11.	Shipping and customs fees both included	
Expédition en US gratuite (24-72hr) pour les commandes à partir de $45.En-dessous $45, le cout est de $6.
Expédition express en Europe:
Les frais d’expédition sont calculés en fonction de la destination.Pour contrôler ta zone, visite wemakeup.it/shipping_rates.php
Délais de livraison
Délais de livraison US: Expédition standard: les expéditions sont livrées dans un délai de 15 et 20 jours, samedi et dimanche exclus. Expédition rapide: les expéditions sont livrées dans un délai de 24 et 72 heures, samedi et dimanche exclus.
Délais de livraison Europe/UK: Expédition economy: les expéditions sont livrées dans un délai de 15 et 20 jours, samedi et dimanche exclus.	
Expédition standard: les expéditions sont livrées dans un délai de 3 et 5 jours, samedi et dimanche exclus.	
Expédition rapide: les expéditions sont livrées dans un délai de 24 et 72 heures, samedi et dimanche exclus.	
Délais de livraison WORLDWIDE: Expédition standard: les expéditions sont livrées dans un délai de 15 et 20 jours, samedi et dimanche exclus. Expédition rapide: les expéditions sont livrées dans un délai de 2 et 5 jours, samedi et dimanche exclus.
Traçabilité
Tu peux tracer ton colis sur ton profil personnel ou sur le site de DHL en saisissant le code de traçabilité contenu dans le mail récapitulatif de ton achat. Tu peux tracer ton colis sur ton profil personnel.
Expéditions internationales
Nous livrons dans le monde entier.
D’éventuels droits de douane peuvent être facturés au destinataire conformément à la législation en vigueur dans le pays de destination.
Boites postales
Nous livrons également aux boites postales.
Faq
Mon compte
Qui peut voir les informations que je délivre à We Make-up ?
Pour ce qui est des informations liées aux données sensibles et aux cookies, tu peux prendre connaissance de notre Politique de confidentialité et notre Note d’information sur les Politique de confidentialité e Cookies.
Quelles informations puis-je sauvegarder dans mon compte?
En tant qu’utilisateur enregistré sur le site, tu peux sauvegarder les informations sur l’expédition et la facturation. Tu peux modifier les informations sauvegardées à tout moment à partir de ton profil utilisateur.
Comment faire pour accéder à mes informations?
Clique sur «Connexion» à l’intérieur de la page panier et saisis ton nom d’utilisateur et ton mot de passe dans la fenêtre qui apparait, puis clique sur «Connexion». En t’enregistrant sur le site, tu seras en mesure de visualiser la chronologie de tes commandes, d’évaluer et de revoir les produits. Pour tout renseignement complémentaire, écris-nous à help@wemakeup.it.
Que puis-je faire si je ne me souviens pas du mot de passe de mon profil ?
Clique sur le bouton «Connexion» à l'intérieur de la page panier et clique sur «Récupération du mot de passe» dans la fenêtre qui apparait. Il te sera demandé de saisir ton adresse e-mail et de commencer le processus de récupération de ton mot de passe. Pour tout renseignement complémentaire ou assistance, écris-nous à help@wemakeup.it .
Puis-je modifier mes informations ?
Tu peux modifier tes informations personnelles et celles concernant ton compte lorsque tu le désires. Tu accèdes tout simplement à ton compte en cliquant sur le bouton «Connexion» à l’intérieur de la page panier et tu saisis ton adresse e-mail et ton mot de passe dans la fenêtre qui apparait. Tu pourras alors modifier tes informations personnelles.
Puis-je clôturer mon compte ?
Si tu désires clôturer ton compte, contacte-nous à l’adresse help@wemakeup.it.
Passer une commande
Où puis-je acheter les produits We Make-up ?
Pour le moment, nous n’avons pas de points de vente monomarque .
Où puis-je trouver les produits que j’ai mis dans mon panier ?
Tu peux trouver les produits que tu as mis dans ton panier en cliquant sur l’icône en forme de sac en bas à gauche (ou en haut à droite si tu surfes à partir d’un pc) de la page. Un compteur te permet de visualiser le nombre d’articles que tu mets dans ton Panier. En cliquant, tu ouvres la section dédiée pour procéder à l’achat.
Quels sont les modes de paiement ?
Tu peux payer moyennant tous les types de cartes de crédit, cartes prépayées ou PayPal.
Puis-je changer les produits de ma commande une fois l’achat effectué ?
Une fois qu’une commande a été effectuée et que tu as reçu le mail de confirmation, nous ne sommes pas en mesure de modifier la commande ou ses détails. Une fois qu’une commande est en cours d’exécution, tu ne pourras changer ou modifier les produits qu’en effectuant un retour, après les avoir reçus. Pour tout renseignement complémentaire, consulte notre politique de retour. Pour tout autre problème, écris-nous à l’adresse help@wemakeup.it.
Retour
Lorsque tu reçois ta commande We Make-up, examine le colis pour vérifier la présence de dommages ou de défauts éventuels. Il est normal qu’un colis présente des traces d’usure, toutefois, si tu penses qu’un produit expédié est endommagé ou défectueux, nous te prions de nous contacter immédiatement en envoyant un mail à l’adresse help@wemakeup.it contenant les photos qui montrent le colis ou le produit endommagé, erroné ou défectueux. Pour que l’assistance soit plus rapide, saisis ton numéro de commande et ton numéro de téléphone dans le mail. Afin de garantir une bonne résolution du problème, conserve le colis d’origine expédié ainsi que le produit endommagé ou défectueux dans sa boite : ils nous serviront lors de l’inspection. Si, après l’inspection du produit, le dommage ou le défaut signalé est confirmé, nous te contacterons afin de te fournir les instructions pour procéder au remplacement. Les frais de transport et d’expédition à l’origine ne seront pas remboursés, toutefois, tout remplacement du produit endommagé ou défectueux sera gratuit. Si le produit reçu est endommagé ou défectueux, ou si tu as reçu un coloris ou un produit erroné à la suite d’une erreur de notre part, nous nous ferons un plaisir de t’en envoyer un nouveau sans frais d’expédition supplémentaires. Si le produit ne satisfait pas tes attentes, nous n’acceptons les retours que s’il n’a pas été ouvert et/ou utilisé. Les retours doivent être effectués dans les 14 jours suivant l’achat. Le remboursement sera effectué dès que nous recevrons la marchandise et après un contrôle.
Que puis-je faire lorsqu’un produit est épuisé ?
Si un produit est épuisé, il ne peut être ajouté au panier. Cliquez sur "Avise-moi dès que le produit
sera disponible" pour recevoir des mises à jour sur le réapprovisionnement ou tu peux nous contacter à l’adresse help@wemakeup.it pour avoir des renseignements concernant le réapprovisionnement du produit que tu cherches.
Programme de fidélité
Inscription au programme Loyalty
Pour accéder à notre programme Loyalty, il faut être inscrit à notre Newsletter. Tu peux confirmer ton inscription au moment de l'enregistrement au site ou en accédant aux données personnelles dans la zone Connexion. Une fois l'inscription à la Newsletter confirmée, la récolte des points s'active automatiquement. La désinscription comporte la perte des points accumulés.
Validité de la collection de points
La collection de points commence le 01 janvier 2021 et se termine le 31 décembre 2021. Les récompenses peuvent être utilisées avant le 28 février 2022. Après cette date, le solde sera remis à zéro et les récompenses non utilisées seront annulées.
Comment accumuler des points
Accumule des points en achetant sur le site ou en terminant les actions présentées dans la section Trophées. Chaque € d’achat correspond à un point. Tu peux gagner des points supplémentaires en terminant les actions correspondant aux Trophées. Les commandes avec paiement à la livraison et les frais d'expédition ne contribuent pas à la collection de points.
Comment vérifier le solde des points
Le solde des points est toujours visible dans ton profil personnel.
Comment gagner des points supplémentaires
Dans la section Trophées, tu pourras trouver toutes les instructions pour accumuler des points supplémentaires. Chaque action énumérée correspond à une contrepartie en points. Lorsque tu termines une des actions présentées pour obtenir les Trophées, l’icône change de couleur et les points indiqués sont ajoutés à ton solde.
Comment recevoir une récompense
Dans la section Récompenses, tu pourras visualiser les récompenses disponibles et les obtenir en cliquant sur Utiliser. En cliquant sur le bouton, les points seront retranchés de ton solde et la récompense apparaitra dans la page de ton profil personnel ou dans ton panier.
Récompenses
Les récompenses disponibles peuvent être consultées et utilisées depuis la section dédiée du profil utilisateur. Un bon de réduction correspond à chaque récompense. Une fois convertis, ils peuvent être utilisés comme suit :	• la réduction n'est pas fractionnable et ne peut être utilisée que sur une seule commande
• les bons de réduction ne peuvent pas être combinés entre eux ou avec des bons de remboursement (cashback)
• ils ne s'appliquent pas aux frais d'expédition
Les seuils de points et les récompenses disponibles sont / pour la collecte de points 2021 seront :
100 points = bon de 5 € à dépenser sur une commande minimum de 20 € (hors frais de port)
250 points = bon de 15 € à dépenser sur une commande minimum de 30 € (hors frais de port)
500 points = bon de 35 € à dépenser sur une commande minimum de 50 € (hors frais de port)
Les frais de port sont toujours calculés au net du coupon de réduction utilisé.
Utilisation des produits
Comment puis-je me renseigner sur les produits et leur utilisation ?
Découvre comment recréer tes looks préférés en suivant les techniques spécifiques de maquillage contenues dans les trucs et astuces ainsi que dans les tutoriels publiés dans nos pages sociales. Si tu cherches des conseils spécifiques sur les produits, tu peux trouver les informations sur la page concernant le produit. Si tu n’as pas trouvé ce que tu cherches, tu peux envoyer une demande à notre maquilleuse en écrivant un mail à hello@wemakeup.it.
Comment puis-je avoir des échantillons gratuits ?
À l’heure actuelle, nous n’envoyons pas d’échantillons sur demande.
Ingrédients et INCI
Je voudrais poser des questions concernant les ingrédients et l’INCI, comment puis-je faire ? Tous les ingrédients sont indiqués sur l’emballage du produit ou sur la page le concernant sur notre site. Si ta question concerne l’INCI d’un produit spécifique, tu peux nous contacter à l’adresse help@wemakeup.it.
Les produits We Make-up ne contiennent ni paraben ni silicones dangereux pour la santé. Les silicones règlementés par la loi sur les cosmétiques sont absolument surs car nous utilisons les meilleures matières premières présentes sur le marché.
Les produits We Make-up sont-ils vegan ?
Les rouges à lèvres liquides de la ligne EVER sont 100 % vegan. Concernant tous les autres produits, contacte-nous à l’adresse info@wemakeup.it.
Les produits We Make-up et les matières premières utilisées sont-ils cruelty free ?
Aucun de nos produits n’a été testé sur des animaux, les matières premières non plus. Depuis 2009, il existe une législation interdisant tout test sur les animaux, même pour ce qui concerne les matières premières utilisées.
Contacts
Demande de renseignements
Pour tout renseignement complémentaire, écris-nous à info@wemakeup.it
Problème technique
Pour tout problème lié à l’enregistrement ou à des questions techniques, écris à hello@wemakeup.it.
Renseignements sur les expéditions
Pour toute question concernant le suivi de ton expédition, envoie-nous un mail à info@wemakeup.it. Pour un service plus rapide, n’oublie pas d’indiquer le numéro de ta commande et ton code de traçage.
Deviens revendeur
Pour devenir un de nos revendeurs, tu peux envoyer un mail contenant les informations relatives à ton magasin (Ville, Site internet, Pages Sociales…) à l’adresse business@wemakeup.it. Nous te ferons parvenir les informations sur les méthodes d’achat pour intégrer les produits We Make-up dans ton point de vente.
Remises pour professionnels
Si tu es Maquilleur/Maquilleuse Professionnel/le, tu peux demander des renseignements liés aux remises pour les professionnels en écrivant à l’adresse info@wemakeup.it.
Bureau de Presse – Collaborations ou demandes de presse
Si tu désires envoyer une demande de collaboration, tu peux contacter notre Équipe RP à l’adresse digitalpr@wemakeup.it
Service client
Facebook Messenger
Pour une assistance plus rapide, chatte avec nous sur Facebook Messenger, en cliquant ici.
Tu es en train de surfer depuis FR
Sinon, choisis un autre pays:
Afghanistan Åland Islands Albania Algeria American Samoa Andorra Angola Anguilla Antigua & Barbuda Argentina Armenia Aruba Ascension Island Australia Austria Azerbaijan Bahamas Bahrain Bangladesh Barbados Belarus Belgium Belize Benin Bermuda Bhutan Bolivia Bosnia & Herzegovina Botswana Brazil British Indian Ocean Territory British Virgin Islands Brunei Bulgaria Burkina Faso Burundi Cambodia Cameroon Canada Canary Islands Cape Verde Caribbean Netherlands Cayman Islands Central African Republic Ceuta & Melilla Chad Chile China Christmas Island Cocos (Keeling) Islands Colombia Comoros Congo - Brazzaville Congo - Kinshasa Cook Islands Costa Rica Côte d’Ivoire Croatia Cuba Curaçao Cyprus Czechia Denmark Diego Garcia Djibouti Dominica Dominican Republic Ecuador Egypt El Salvador Equatorial Guinea Eritrea España Estonia Ethiopia Falkland Islands Faroe Islands Fiji Finland France French Guiana French Polynesia French Southern Territories Gabon Gambia Georgia Germany Ghana Gibraltar Great Britain Greece Greenland Grenada Guadeloupe Guam Guatemala Guernsey Guinea Guinea-Bissau Guyana Haiti Honduras Hong Kong SAR China Hungary Iceland India Indonesia Iran Iraq Ireland Isle of Man Israel Italy Jamaica Japan Jersey Jordan Kazakhstan Kenya Kiribati Kosovo Kuwait Kyrgyzstan Laos Latvia Lebanon Lesotho Liberia Libya Liechtenstein Lithuania Luxembourg Macau SAR China Macedonia Madagascar Malawi Malaysia Maldives Mali Malta Marshall Islands Martinique Mauritania Mauritius Mayotte Mexico Micronesia Moldova Monaco Mongolia Montenegro Montserrat Morocco Mozambique Myanmar (Burma) Namibia Nauru Nepal Netherlands New Caledonia New Zealand Nicaragua Niger Nigeria Niue Norfolk Island North Korea Northern Mariana Islands Norway Oman Pakistan Palau Palestinian Territories Panama Papua New Guinea Paraguay Peru Philippines Pitcairn Islands Poland Portugal Puerto Rico Qatar Réunion Romania Rwanda Samoa San Marino São Tomé & Príncipe Saudi Arabia Senegal Serbia Seychelles Sierra Leone Singapore Sint Maarten Slovakia Slovenia Solomon Islands Somalia South Africa South Georgia & South Sandwich Islands South Korea South Sudan Spain Sri Lanka St. Barthélemy St. Helena St. Kitts & Nevis St. Lucia St. Martin St. Pierre & Miquelon St. Vincent & Grenadines Sudan Suriname Svalbard & Jan Mayen Swaziland Sweden Switzerland Syria Taiwan Tajikistan Tanzania Thailand Timor-Leste Togo Tokelau Tonga Trinidad & Tobago Tristan da Cunha Tunisia Turkey Turkmenistan Turks & Caicos Islands Tuvalu U.S. Outlying Islands U.S. Virgin Islands Uganda Ukraine United Arab Emirates United Kingdom United States Uruguay Uzbekistan Vanuatu Vatican City Venezuela Vietnam Wallis & Futuna Western Sahara Yemen Zambia Zimbabwe Cannot find your country in the list?