"Le dernier jour, c'était le premier jour d'autre chose" Que sont-ils devenus ? Nos #diplômés vous racontent ➡️… twitter.com/i/web/status/1…
Suivre
Il était une data : 60% des métiers verront 30 à 40% de leurs tâches quotidiennes automatisées d'ici 2030*
En savoir plus
Martin Richer : « Une convergence s’opère entre la politique RH et la RSE »
En savoir plus
Témoignage de Benjamin Rey, alumnus de l’Executive Master Communication
En savoir plus
François Mattens : « L’intelligence situationnelle est essentielle pour développer notre capacité d’adaptation »
En savoir plus
Jean-François Marvaud : « Les managers doivent repenser leur rôle au sein des organisations »
En savoir plus
Filtrer par type
Tout voir
Dossier
Interview
News
81 - 85 / 288
News
Une formation, des émotions
Olivia Labrunie, responsable de programmes depuis 7 ans, revient en vidéo sur les émotions traversées par les participants tout au long de leur formation : doute, trac, entouthiasme, sérénité... c'est parti.
Lire l'article
News
Ne changez pas, révélez-vous !
À l’heure où les carrières ne sont plus si linéaires et où la volonté d’épanouissement est de plus en plus prégnante, les cadres voient leur vie professionnelle jalonnée de moments de questionnement, pendant lesquels ils sont parfois confrontés à des envies d’évolution, de changement, de reconversion ou à une quête de sens. En effet, les injonctions ne manquent pas, au point d’être parfois contradictoires : bien-être, savoir-faire et savoir-être, disponibilité, agilité, sens de l’innovation, etc.
Lire l'article
News
Se lancer dans une formation longue : les 10 questions à (ne pas) se poser pour franchir le pas
Les formations diplômantes proposées par Sciences Po Executive Education s’adressent aux cadres et dirigeants qui souhaitent faire ce pas de côté qui leur permettra de se révéler professionnellement. Leur spécificité ?
Lire l'article
News
Les learning expeditions de l'Executive Master Management des médias et du numérique
Olivier Fleurot, a été journaliste, il a travaillé pendant 12 dans le milieu de la communication ainsi que pour Les Echos ainsi que le Financial Times à Londres. Il est également professeur associé dans l'Executive Master Management des Médias et du Numérique. En vidéo, il revient sur la création, au sein de la formation, de ces voyages d'étude.
Lire l'article
News
En 2020 : révélez-vous !
Et s’il suffisait d’une révélation pour donner un nouveau souffle à votre carrière ?
Lire l'article
‹
…
13
14
15
16
17
18
19
20
21
…
›
46 - 50 / 62
Dossier
Executive Master ou MBA : comment bien choisir
Pas toujours facile de s'y retrouver face à la grande diversité des formations diplômantes proposées par les établissements d’enseignement supérieur. Executive Master, MBA ? Découvrez leurs spécificités pour choisir le format correspondant au mieux à vos besoins, en accord avec vos objectifs professionnels.
Lire l'article
Dossier
8 conseils pour obtenir le financement de votre formation
Lire l'article
Dossier
Pourquoi vous devriez devenir entrepreneur de votre propre carrière
Et si, pour gérer au mieux sa vie professionnelle, il fallait prendre exemple sur les start-up ? C'est la thèse développée par le cofondateur de LinkedIn, Reid Hoffmann, qui invite à réveiller l'entrepreneur qui sommeille en chacun d'entre nous.
Lire l'article
Dossier
Finance et climat : va-t-on pouvoir rattraper le bus du réchauffement climatique ?
« En matière de réchauffement climatique, nous accélérons, mais le bus accélère encore plus vite ». C’est à travers une image très concrète que Thomas Spencer qualifie la lutte contre le réchauffement climatique. Selon lui, les efforts sont réels, mais la trajectoire qui permettra de limiter la hausse des températures à 2 ° C est de plus en plus abrupte. Pour Alain Grandjean et Mireille Martini, la finance est clé dans cette lutte.
Lire l'article
Dossier
Sommes-nous tous des lobbyistes ?
Manœuvres, pressions commerciales… Traditionnellement, le lobbying a mauvaise presse en France. Pourtant, la pratique permet d’éclairer le législateur sur les différents intérêts en présence. Aujourd’hui encadrée et largement généralisée en Europe et dans l’Hexagone, elle se présente comme un rouage indispensable au fonctionnement du débat démocratique.
Lire l'article
‹
…
5
6
7
8
9
10
11
12
13
›
111 - 115 / 148
Interview
Séverine Gravier : "Notre promotion offre une pluralité des regards très enrichissante"
Séverine Gravier s'en réjouit : au sein de sa promotion, de nombreux métiers de l'immobilier sont représentés. Promoteur, notaire, cadre du secteur bancaire... Pour la directrice de centres commerciaux, c'est un atout essentiel de l'Executive Master Stratégie et finance de l'immobilier. Confronter les points de vue et les expériences est à ses yeux essentiel pour évoluer dans un secteur en pleine mutation.
Lire l'article
Interview
Mieux comprendre les mutations à l'oeuvre dans mon secteur d'activité
Son secteur d'activité, le développement territorial, est en pleine mutation. Pour Laurent Tosello, appréhender ce nouveau contexte passe par une formation : l'Executive Master Gouvernance territoriale et développement urbain. Le directeur adjoint du projet Ligne 15 Sud à la Société du Grand Paris y trouve des clés pour développer les interactions entre les différents métiers de la ''fabrique de la ville''.
Lire l'article
Interview
Rencontre avec Nicole Bryant, nouvelle directrice de Sciences Po Executive Education
Des expériences professionnelles en France comme aux Etats-Unis, dans des secteurs d'activités variés, dans le public comme dans le privé. Nouvellement nommée directrice de Sciences Po Executive Education, Nicole Bryant revient sur les apports d'un parcours pluriel et trace ses premières pistes de réflexion pour l'avenir de la formation continue de Sciences Po, au plus près des besoins stratégiques des organisations et de leurs acteurs.
Lire l'article
Interview
Ilhem Alleaume : « La formation longue, une étape importante dans mon changement de poste »
Une formation pour consolider ses savoirs... et prendre conscience de ses capacités. En suivant l'Executive Mastère Spécialisé® Ressources humaines, Ilhem Alleaume, responsable du pôle Gestion de carrières et mobilité de la Division production ingénierie thermique d'EDF, a compris qu'elle était prête à prendre un nouveau poste à responsabilités au sein de son entreprise.
Lire l'article
Interview
Le bonheur a-t-il sa place au travail ?
Poursuivant l’idée que l’homme a droit au bonheur, les philosophes des Lumières enjoignaient les personnes d’agir pour le bonheur commun, c’est-à-dire d’être utiles. Et pour ces penseurs du XVIIIème siècle, le bonheur sans travail est impossible car seul ce dernier permet de satisfaire les besoins matériels. En somme, le travail crée les conditions du bonheur. Mais le bonheur peut-il également se trouver dans le travail ? Et y a-t-il sa place ? Julia de Funès, docteure en philosophie, propose ses réponses à ces questions.
Lire l'article
‹
…
19
20
21
22
23
24
25
26
27
…
›
11 - 15 / 78
News
Les learning expeditions de l'Executive Master Management des médias et du numérique
Olivier Fleurot, a été journaliste, il a travaillé pendant 12 dans le milieu de la communication ainsi que pour Les Echos ainsi que le Financial Times à Londres. Il est également professeur associé dans l'Executive Master Management des Médias et du Numérique. En vidéo, il revient sur la création, au sein de la formation, de ces voyages d'étude.
Lire l'article
News
En 2020 : révélez-vous !
Et s’il suffisait d’une révélation pour donner un nouveau souffle à votre carrière ?
Lire l'article
News
Hommage à M.Pierre Moussa
Officier de la Légion d'honneur et Chevalier de l'ordre national du Mérite, M. Pierre Moussa a eu un parcours exemplaire. Premier Directeur Afrique de la Banque Mondiale, il a créé, en 1999, avec son épouse Annie, la Fondation pour l'entreprise africaine, reconnue d'utilité publique. Nous souhaitons rendre hommage à cet homme engagé, disparu le 30 juin dernier.
Lire l'article
News
Quelles intelligences au pouvoir dans les entreprises ?
Depuis l’Antiquité, la liste des qualités requises pour être un leader n’a cessé de s’allonger.
Lire l'article
News
Pourquoi choisir une formation certifiée CGE ?
Certaines formations diplômantes proposées dans le catalogue de Sciences Po Executive Education sont des Executive Mastères Spécialisés®, marqués d’un ® pour « registered ». Cette mention signifie que ceux-ci ont été certifiés par la Conférence des Grandes Ecoles (CGE). Comment la CGE distribue-t-elle son label et quelles sont les garanties offertes aux personnes formées ? Explications.