L'actualité des salons et des évènements liés à la pêche sous-marine, la plongée et l'apnée en général.
Répondre
Aperçu avant impression
Rechercher
Recherche avancée
2 messages • Page 1 sur 1
bulldo	
Nouveau membre
Messages : 7
Inscription : 22 nov. 2013, 23:00
Salon de la pêche sous marine de Quiberon
Citer
Message par bulldo » 24 nov. 2013, 15:56
Le club subaquatique Quiberonnais, réuni en association, vous invite à venir nous rendre visite au 1er salon de la pêche sous marine qui se déroulera à QUIBERON, espace Louison Bobet le we du 22 et 23 février 2014.
Outre plusieurs marques présentes sur ces 2 journées, les fédérations sont conviées ainsi que la presse régionale, locale et spécialisée. Un salon de l'occasion vous sera ouvert le samedi afin que vous puissiez y vendre votre matériel d'occasion (modalités à voir avec nous en MP). Des conférences (je reviendrai dessus plus tard) auront également lieu durant tout le we dans une salle dédiée.
L'entrée du salon est GRATUITE !
Au delà du pari dans lequel nous nous sommes engagés, nous vous convions à venir participer en masse à l'aventure car c'est de vous que viendra le second salon l'année suivante.
Venez nous rendre visite sur notre page FB et partagez
https://www.facebook.com/pages/Salon-de ... 9523320728
Haut
Ronan	
Administrateur du site
Messages : 6457
Inscription : 25 juin 2004, 22:45
Localisation : Toulouse, Occitanie
Contact :
Contacter Ronan
Site internet	
Re: Salon de la pêche sous marine de Quiberon
Citer
Message par Ronan » 20 janv. 2014, 21:33
Voici un message reçu de bulldo à propos du salon :
Bonsoir à tous,
Après une ultime réunion qui s'est tenue à QUIBERON jeudi dernier, nous avons décidé de reporter à 2015 le salon de la pêche sous marine.
Après plusieurs mois de travail par une équipe de bénévoles dont la volonté de bien faire n'est plus à prouver, nous ne pouvons faire autrement si nous voulons garder l'esprit et la philosophie de départ. Comme le dit le proverbe, il est parfois préférable de reculer pour mieux sauter et c'est ce que nous allons faire, fort de notre expérience.
Je sais que ce salon était un rendez-vous que beaucoup attendaient, vous nous voyez désolés et nous vous donnons donc rendez-vous en 2015 ..... dans une grande agglomération (je n'en dis pas plus).
Notre page Facebook restera, elle, active bien entendu.
Homme sandwich officiel du team Ploufix™ (yeah ! C'est mieux que de dire "équipe" ... US rulezzzz !)
Haut
Répondre
Aperçu avant impression
Afficher : Tous les messages1 jour7 jours2 semaines1 mois3 mois6 mois1 an Trier par : AuteurDate du messageSujet Ordre : CroissantDécroissant