L'élection présidentielle 2022Présidentielle : le think tank de L'ExpressEric Zemmour, le polémiste aux ambitions présidentiellesAttentats du 13 novembre : un procès hors normeSciences Po, l'école des élites
Derniers articles
Le vrai prix des transports en commun gratuits
Gabriel Attal tacle Eric Zemmour, "un Trump commandé sur Wish"
International
Rubriques
Europe Amérique du Nord Amérique du Sud Asie Proche et Moyen-Orient Afrique Océanie
Dossiers à la une
Horizons africains : le futur de l'Afrique s'écrit dans le cielJoe Biden élu président des Etats-UnisLe BrexitAngela MerkelLa commission européenne d'Ursula von der LeyenAlexeï Navalny, opposant russe à Vladimir PoutineLa Syrie dévastée par la guerre
Derniers articles
Pénurie de main-d'oeuvre au Canada, même les pères Noël manquent à l'appel
Premier verdict reporté dans le procès fleuve contre Aung San Suu Kyi
À découvrir
L'Express Canada
Économie
Rubriques
Actualité économique Entreprises Numérique
Dossiers À la une
La flambée des prix de l'énergieBitcoin et crypto-monnaiesLes chroniques de Nicolas BouzouLes chroniques de Robin RivatonLes chroniques de Frédéric Filloux
Derniers articles
Impôts : où va votre argent ? Nos chiffres exclusifs
Immobilier : quel avantage fiscal procurent les sociétés de libre partenariat ?
À découvrir
L'Express Canada Entreprendre en franchise L'Express Placements
Sciences
Rubriques
Santé Environnement
Dossiers à la une
Le variant Delta du Sars-CoV-2Les chroniques du Pr Gilles PialouxLe passe sanitaire, outil de lutte contre le Covid-19Le professeur Didier RaoultLa Station spatiale internationale
Derniers articles
Omicron : tout ce que les chercheurs savent vraiment sur le nouveau variant du Covid-19
Production d'hydrogène, chauffage urbain... Demain, des réacteurs nucléaires à tout faire
À découvrir
L'Express Canada
Idées
Dossiers à la une
Les chroniques de Nicolas BouzouLes chroniques de Marion Van RenterghemRaphaël Enthoven
Derniers articles
Tribune
Rachel Khan : Joséphine Baker, ou la vraie lutte antiraciste
Tribune
Sabine Prokhoris : "L'hégémonie à visée purificatrice de MeToo étend son empire"
Entretien
Jacques Van Rillaer, ex-psychanalyste : "Freud était le Didier Raoult de son époque"
Votre Argent
Rubriques
Placements Immobilier Impôts Retraite Bourse
Dossiers À la une
Taxe d'habitationInvestissement locatifPerte d'autonomie, dépendanceLivret A
À découvrir
Entreprendre en franchise L'Express Placements
Style de Vie
Hors-Série
Voir plus Voir plus
Rubriques
Podcast La Loupe Culture Médias Lifestyle
Services
Codes Promo Black Friday – Codes Promos Défiscaliser via l'immobilier Investir dans les SCPI Comparateur de mutuelles santé Placements
Services de L’Express
Newsletters Lire le magazine L'Express Audio
À découvrir
Destination(s) France L’Express XII Horizons Africains
Actualité économique
Coronavirus : la crise financière
Coronavirus : les entreprises s'adaptent face à la crise
L'économie mondiale à l'arrêt
Les 35 heures
La fin du salariat: comment l'ubérisation change le travail
La conférence sociale
L'agriculture en crise
Crise porcine
Travail du dimanche
Scandale fiscal "LuxLeaks"
Le fiasco de l'écotaxe
Les nouveaux modes de consommation
actualite
4 vérités gênantes sur la Bourse
D'accord, elle monte, et c'est tant mieux pour les actionnaires. Mais cela ne signifie pas qu'elle remplit ses fonctions premières : refléter la santé des entreprises et leur fournir les capitaux dont elles ont besoin.
Partage Created with Sketch.
Actualité économique
Franck Dedieu
Publié le 01/11/2005 à 11:04
Je m'inscris
Merci pour votre inscription
Actualité économique
Pour faire son grand saut dans l'univers de la Bourse, EDF attend toujours le feu vert de Bercy. Mais, dans les agences, les banquiers affûtent déjà leurs arguments pour faire de leurs clients des millions de petits porteurs branchés. Ils leur parleront des 5 à 7 milliards d'euros levés grâce à leur souscription et utilisés pour financer des projets prometteurs. Ils les rassureront avec les perspectives bénéficiaires de l'électricien, qui s'est engagé sur " au moins 2,6 milliards d'euros " de résultats en 2005. Ils vanteront aussi l'expertise du PDG, Pierre Gadonneix, un homme du sérail, décidé à faire de l'entreprise publique une multinationale particulièrement rémunératrice pour ses actionnaires. Le déroulé du tapis argumentaire est convaincant et honnête. Seulement voilà, la Bourse ne s'en tient plus seulement aux projets, aux bénéfices ou à la bonne tête du patron. D'autres principes la gouvernent de manière plus diffuse et sans doute plus pernicieuse, si l'on en croit la dizaine de livres publiés depuis quelques mois, très critiques sur ce système, sans rival et pourtant si vulnérable. Parmi les auteurs, pas de doux rêveurs farouchement anticapitalistes, mais l'ancien patron du Crédit lyonnais, Jean Peyrelevade, le responsable de la recherche d'Ixis-CIB, Patrick Artus, ou l'analyste Edouard Tétreau, l'un des premiers à avoir dénoncé les dérapages de Vivendi Universal pendant la bulle Internet. Signe que le moment est venu de dire à la Bourse ses quatre vérités.
Première vérité
La Bourse ne finance plus l'activité
Offre limitée. 2 mois pour 1€ sans engagement
Je m'abonne
La Bourse rembourse ! Censée accueillir des capitaux, elle les voit tous les jours s'éloigner d'elle. Par un simple jeu d'écritures comptables : le rachat d'actions. Les sociétés pompent leurs propres titres sur le marché pour les rendre plus rares et donc plus chers. Seulement, l'astuce a un prix. Pour la mettre en application, la compagnie pétrolière Total a payé 21 milliards d'euros entre janvier 2000 et septembre 2005. L'équivalent de la valeur de Renault sorti de la cote ! Pratiquement toute l'élite du CAC 40 met largement à contribution sa trésorerie pour détruire son capital. En France, les quatre cinquièmes des investissements (81,2 % exactement) se font avec les propres ressources de l'entreprise. Parfois même, l'entreprise tout entière quitte la Bourse. Le public-to-private consiste à racheter la totalité du capital aux actionnaires jadis sollicités pour financer la société.
Avec leur impressionnante puissance financière, les fonds d'investissement adorent procéder de la sorte. A l'image de Clayton, Dubilier & Rice, acheteur du distributeur de matériel électrique Rexel en mars dernier auprès de Pinault-Printemps-Redoute. L'américain Starwood s'apprête, lui, à retirer de la cote le Groupe Taittinger et la Société du Louvre (champagne, palaces...). " Il ne faut pas exagérer, la Bourse lève à nouveau des capitaux. Suez et France Télécom viennent de faire appel au marché pour financer leurs acquisitions ", se défend Martine Charbonnier, chargée de la cote à Euronext (la Bourse de Paris, Amsterdam, Bruxelles et Lisbonne). Depuis le début de l'année, trente-neuf sociétés ont poussé les portes du palais Brongniart. Reste que la Bourse se présente non plus comme le réceptacle chargé de recevoir les capitaux des entreprises, mais comme un lieu de passage. L'argent y fait des allées et venues selon l'état financier des groupes cotés. En somme, la Bourse finance et " définance ".
Deuxième vérité
La Bourse ne jure que par les Etats-Unis
Selon un rituel bien rodé, l'Insee dévoilera le 24 novembre les résultats de l'enquête effectuée chaque mois auprès des industriels. Les chefs d'entreprise sondés y livreront leurs opinions sur l'évolution de leurs carnets de commandes et le climat des affaires dans le pays. Mais, dans les salles de marché, les traders n'y prêteront aucune attention. Non, eux attendront quelques jours, jusqu'au 1er décembre, la sortie aux Etats-Unis d'une enquête équivalente, réalisée auprès des directeurs d'achats des grands groupes. Et pour cause : selon une étude de la société de Bourse Aurel Leven, l'annonce de cet indicateur avancé de la conjoncture américaine affole toutes les Bourses. A sa publication, le CAC 40 varie en moyenne de 1,12 %, quand l'enquête de conjoncture de l'Insee ne le fait bouger que de 0,76 %. Mais, la publication la plus attendue par les boursiers de la planète est celle du " payroll survey ", littéralement le " rapport sur la fiche de paie ". Un véritable événement : en moyenne, l'impact sur le CAC 40 est de 1,28 % le jour de sa publication. " Cette étude donne le nombre de créations d'emplois et l'évolution des salaires outre-Atlantique. Les marchés en déduisent la vigueur de la croissance et de l'inflation ", explique l'auteur de l'étude, Christian Parisot. Dans le jargon financier, cet indicateur passe pour le principal " market mover " du CAC 40. Et pourtant, il parle sans doute peu aux millions de petits porteurs français. L'intérêt du marché d'actions parisien a été beaucoup moins aiguisé par la nomination des trois derniers ministres des Finances. En témoigne la langueur du CAC 40 ces jours-là, avec un mouvement de 0,41 % en moyenne, une amplitude trois fois moindre que lors des discours prononcés au Sénat par le président de la Réserve fédérale, Alan Greenspan.
Cette obsession des marchés pour la statistique américaine ne tient pas seulement du snobisme. Les quarante multinationales du CAC réalisent seulement 35 % de leur activité en France. Le reste vient des Etats-Unis (12 %) et surtout des autres pays européens (35 %). " L'Amérique du Nord demeure encore minoritaire dans l'activité du CAC 40, mais elle contribue largement à la croissance planétaire et aux profits de toutes les multinationales ", ajoute Christian Parisot. La puissance de l'industrie financière américaine compte aussi pour une large part. Selon la Banque de France, au cours du quatrième trimestre 2004, 72 % des transactions sur les actions françaises étaient le fait d'investisseurs étrangers, pour l'essentiel aux Etats-Unis et au Royaume-Uni. Les ménages français réalisent...1 % des échanges. La cloche de Wall Street résonne bien jusqu'à la Défense.
Troisième vérité
La Bourse est coupée de l'économie réelle
" Tous les modèles économiques l'enseignent : la Bourse et l'économie réelle ne peuvent pas durablement diverger. " Ce principe énoncé par Jean Peyrelevade, ancien patron du Crédit lyonnais, montre à quel point la période actuelle est exceptionnelle. Sur les dix dernières années, la richesse produite en France a augmenté de 43 %, la capitalisation boursière parisienne, de 210 %. " Les entreprises françaises font leur profit ailleurs ", rétorque en guise d'explication Olivier Garnier, directeur général adjoint de Société générale Asset Management. Sans doute, mais leur valeur boursière n'évolue pas toujours comme leurs propres bénéfices. Sur les exercices 2002, 2003 et 2004, L'Oréal cumule 6,4 milliards d'euros de profits - en constante hausse d'une année sur l'autre -, et voit dans le même temps sa capitalisation fondre de 12,4 milliards d'euros (- 23 %). A l'inverse, durant la fin des années 90, toutes les valeurs Internet flambaient... à l'annonce de comptes dans le rouge.
Une étude des économistes de Groupama Asset Management et du CEPII en dit long sur cette déconnexion : depuis 1882, aux Etats-Unis, profits et cours vont de pair sur une période cumulée de soixante-douze ans. Mais les taux d'intérêt commandent tout de même la Bourse pendant cinquante-trois ans : la hausse enregistrée à Wall Street au cours des années 80 et 90 tient à la baisse du loyer de l'argent. " Depuis la deuxième partie du xxe siècle, la logique monétaire prévaut souvent. Les résultats des sociétés ne reprennent leurs droits qu'au lendemain des krachs. C'est le cas aujourd'hui, et ça le restera tant qu'il y aura un excès de main-d'oeuvre et de biens durables durera ", explique Laurent Berrebi, responsable des études économiques à Groupama Asset Management. Sur le tableau de bord mental des boursiers, la ligne " bénéfices " n'occupe donc pas toujours la première place. Les actions enchaînent les hauts et les bas à partir de lois propres à la finance. " La logique des allocations d'actifs l'emporte souvent sur celle de l'analyse des résultats ", regrette Pierre Bilger, ancien patron d'Alstom. Que les arbitragistes affectent les parcours boursiers ne date pas d'aujourd'hui. La nouveauté, c'est qu'ils sont les seuls à exercer ce pouvoir. " Depuis 2001, les fonds de pension achètent autant qu'ils vendent. La hausse provient des fonds spéculatifs, donc des investisseurs à court terme ", note Patrick Artus, d'Ixis-CIB. De quoi donner le frisson.
Quatrième vérité
La Bourse ne fait plus éclore de vrais projets
Le mot d'ordre des marchés tient en quelques mots : tout doit rapporter au moins 15 % et dans les plus brefs délais. " A cause de cette exigence de rendement, les patrons doivent abandonner certains projets d'investissement. Ils deviennent ainsi les intendants d'un domaine soumis aux critères impérieux des marchés ", précise Jean Peyrelevade. Cette mise sous tutelle produirait une sorte de lissage des stratégies patronales. " Il faut passer en moyenne une journée par semaine auprès des investisseurs et des analystes. Au bout d'un moment, on risque de finir par leur ressembler, par leur servir le discours qu'ils attendent ", témoigne Pierre Bilger. Résultat : une sorte de darwinisme financier doublé d'un sous-investissement permanent sur des secteurs a priori peu profitables. Une fois arrivé à l'étiage de la rentabilité sur les spécialités choisies, le groupe doit gérer son affaire, encaisser son cash et distribuer des dividendes. A ce régime, à terme, la cote ressemblera à une liste de leaders mondiaux sur des niches. " L'entrepreneur ne diversifie plus ses risques. Cette règle de prudence revient aux investisseurs qui dosent leur portefeuille ", poursuit Jean Peyrelevade.
Et non seulement les investisseurs prennent le dessus sur les managers, mais en plus ils adaptent leurs critères aux circonstances. " Après le krach de 2000, les secteurs peu rentables mais avec des cash-flows récurrents faisaient les délices des investisseurs. Aujourd'hui, ces derniers cherchent à nouveau des projets audacieux ", tempère Jean-Pierre Petit, directeur de la recherche économique à la société de Bourse Exane. Effectivement, selon le cabinet d'analyse Dealogic, les fusions européennes atteignent 663 milliards d'euros sur les neuf premiers mois de 2005 (+ 9 % par rapport à toute l'année 2004), et sont financées aux trois quarts avec du cash. Qu'on se le dise : les marchés aussi connaissent des modes qui les font osciller entre gestion boutiquière et coups flamboyants. A charge pour les patrons de s'adapter à ces mouvements de balancier.
Le CAC 40 sous influence américaine
1 Chiffre de l'emploi aux Etats-Unis L'indicateur le plus déterminant pour le CAC 40. Les salles de marché attendent chaque premier vendredi du mois l'évolution de l'emploi publiée à partir des feuilles de paie, d'où le nom de " payroll survey " donné à cet indicateur capital.
2 Discours du président de la Fed
Alan Greenspan prononce un discours sur l'économie américaine devant le Sénat en février et en juillet. Tous les mots comptent, et les brokers savent lire entre les lignes et faire bouger leurs portefeuilles en conséquence. Les boursiers parlent du " Humphrey-Hawkins " en référence aux deux sénateurs à l'origine de la loi instituant ce discours semestriel.
3 Enquête de l'université du Michigan Chaque deuxième vendredi du mois paraît l'indice sur le sacro-saint moral des consommateurs établi à partir d'une enquête réalisée sur seulement... 500 personnes. Une façon comme une autre pour la middle class de peser dans toutes les Bourses du monde.
4 Indice de l'Institute for Supply Management Publié le premier jour de chaque mois à 10 heures (heure de New York, évidemment), cet indice mesure la confiance des directeurs d'achats d'environ 50 000 entreprises américaines. Quand l'échan-tillon est " bien luné ", tous les patrons soufflent d'aise.
5 Evolution de l'activité
industrielle C'est l'indicateur le moins glamour de tous, il mesure l'évolution du volume des biens produits dans le secteur manufacturier, minier et des services aux collectivités. La Fed se charge de le publier la deuxième ou la troisième semaine du mois.
Les belles performances des jeunes privatisées
Les sociétés privatisées par le gouvernement de Lionel Jospin ont plutôt fait bonne figure après leur entrée en Bourse. Depuis leur grand saut dans le marché, elles font gagner en moyenne 12,6 % par an à leurs actionnaires. Elles se paient même le luxe de battre les autres sociétés européennes de leur secteur (+ 5,4 % en moyenne). La cousine d'EDF, Gaz de France - première privatisée de l'ère Villepin -, a fait également de bons débuts. Depuis juillet 1999, le Crédit lyonnais, passé sous pavillon du Crédit agricole, rapporte 22 % chaque année, contre à peine 2,7 % pour les autres banques européennes. Mais ces flatteuses moyennes cachent tout de même quelques déceptions. Et non des moindres pour les petits porteurs de la première heure : France Télécom et Air France naviguent toujours autour de leur cours d'introduction.
L’application L’Express
Pour suivre l’analyse et le décryptage où que vous soyez
Télécharger l’app
Des fonds bien moutonniers
Les gérants de fonds en actions françaises peuvent enfin bomber le torse. Depuis le début de l'année, ils gagnent en moyenne 20,9 %, selon EuroPerformance (Groupe Fininfo). Mais, dans le même temps, le CAC 40 fait aussi bien... à la décimale près. Pourquoi dès lors passer des heures à fouiner dans la cote pour trouver les perles rares s'il suffit de répliquer l'indice parisien sans référence aux valeurs intrinsèques de ses quarante sociétés ? " Quand les marchés montent, les investisseurs se contentent des indices. A la baisse, ils demandent aux gérants de battre les indices, et donc de s'en écarter ", explique Olivier Garnier, directeur général adjoint de Société générale Asset Management. Quelque 87 % des 230 milliards d'euros confiés aux gérants européens de Merrill Lynch partent ainsi sur les indices de référence. " Les fonds de pension les demandent pour contrôler le risque ", explique Sandrine Toulouse, directrice de Merrill Lynch Investment Managers. Ce mimétisme amplifie actuellement la hausse boursière. Hier, il aggravait la baisse.
Les plus lus
1
Zemmour lâché par un de ses premiers conseillers : "Il est déconnecté ...
2
Fourquet : "Le Pen et Zemmour représentent 45% de l'électorat populair...
3
Jacques Van Rillaer, ex-psychanalyste : "Freud était le Didier Raoult ...
4
Variant Omicron : l'égoïsme et l'aveuglement nous mènent à l'abîme, pa...
5
L'enquête de l'ANSM sur l'IHU de Didier Raoult porte bien sur "plusieu...
Opinions
Chronique
L'obsession pour les "minorités", ce nouveau paternalisme, par Abnouss...
Abnousse Shalmani
Chronique
Bienvenue dans l'ère de la décentralisation technologique, par Robin R...
Robin Rivaton
Les Rencontres de l'Avenir
Les optimistes font de la résistance, par Nicolas Bouzou
Nicolas Bouzou
Chronique
Joséphine Baker et la cohorte France, par Sylvain Fort
Par Sylvain Fort
Sur le même thème
Impôts : où va votre argent ? Nos chiffres exclusifs
"Un chèque pour chaque problème" : la France dépense-t-elle trop ?
Pourquoi Jack Dorsey quitte la direction générale de Twitter
Le livre éco de la semaine : Remettre à l'endroit le capitalisme libéral
Avantage abonné
Offrez gratuitement la lecture de cet article à un proche :
« 4 vérités gênantes sur la Bourse »
L’article sera disponible à la lecture pour votre bénéficiaire durant les 72h suivant l’envoi de ce formulaire, en cliquant sur le lien reçu par e-mail.
Email
J’offre cet article
Cette fonctionnalité est réservée à nos abonnés. Pour en profiter, abonnez-vous. Je m’abonne dès 1€, sans engagement
Déjà abonné(e) ? Se connecter
Assurez-vous que la personne à laquelle vous offrez l’article concerné accepte de communiquer son adresse e-mail à L’Express.
Les informations renseignées dans ce formulaire sont destinées au Groupe L’Express pour l’envoi de l’article sélectionné à votre proche, lequel sera informé de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Politique de protection des données.