Compétition ouverte aux joueurs et joueuses appartenant à une association sportive d’entreprise de la ligue d’Occitanie, et répondant à l’un des critères suivants :
qualification obtenue au cours de l’épreuve de championnat de ligue Promotion, qui a eu lieu le 31 mai sur le golf de Carcassonne.
titulaire d’un index inférieur ou égal à 12,4 pour les hommes et inférieur ou égal à 16.4 pour les dames. L’index pris en compte sera celui du 9 juin 2020.
détenteurs du titre de la saison 2019 dans toutes les catégories H et D. : Vincent ROUSSET, Elorri SANCHEZ, Jacques CHAMBRE, Annick LIOUSSE
Les joueurs sont répartis en 4 catégories :
Catégorie salarié Dames et salarié Hommes pour les joueuses et joueurs salariés de l’entreprise dont dépend l’association sportive.