La Dre Sasha High, directrice médicale de la High Metabolic Clinic en Ontario, a travaillé avec des centaines de personnes qui tentent d’améliorer leur santé et d’atteindre un poids plus sain. En cours de route, elle a beaucoup appris sur ce qui aide les gens à réussir. Voici huit de ses conseils préférés pour créer les…
La Perte De Poids… Ce Qui A Fait Ses Preuves?
access_time2021-07-29
person
admin
turned_in_notassiette, fibres, manger, mangez, marche, objectifs, perte, poids, preuves, programme, sucre
par Melinda D. Maryniuk, M.Ed., Dt.P., C.D.E Il est facile de se décourager lorsqu’il s’agit de perdre du poids, mais il y a de bonnes nouvelles. Voici une liste de suggestions qui, selon des études cliniques, ont contribué au succès de ceux qui ont perdu du poids et qui ont maintenu cette perte de poids.…
Que faire quand la diète et l’exercice ne suffisent pas?
access_time2021-07-21
person
admin
turned_in_notalimentaire, chirurgie, diète, exercice, exercise, gestion, médicaments, plan, poids, que faire, suffisent
Par: Melinda D. Maryniuk, M.Ed., Dt.P., C.D.E. Beaucoup de gens se sentent frustrés par leur progrès dans la gestion de leur poids, par le sentiment que leurs efforts et leur travail acharné ne mènent pas aux résultats qu’ils espéraient. Comme la communauté médicale reconnaît que le surpoids et l’obésité sont des maladies chroniques, nous reconnaissons…
10 conseils pour calmer les envies irrésistibles!
access_time2021-07-21
person
admin
turned_in_not10, aliments, calmer, choix, collation, conseils, dix, envie, faim, irrésistible, manger, mangez, nourriture, raison
Melinda D. Maryniuk, M.Ed., Dt.P., C.D.E. Tout le monde a vécu l’expérience de travailler très fort pour mieux manger, pour manger de plus petites portions. Plus de fruits et de légumes. Mais il y a des occasions où vous savez tout simplement une envie irrésistible de manger quelque chose de particulier. Il s’agit habituellement d’un…
Six conseils pour une conversation positive avec un médecin à propos de votre poids
access_time2021-07-20
person
admin
turned_in_not6, action, conseils, journal, médecins, poids, six, surpoids
Toute personne qui a suivi un régime, qui a perdu du poids et qui en a repris une partie ou la totalité par la suite sait que la perte de poids permanente n’est pas facile à réaliser seule. De plus en plus de résultats probants indiquent que la meilleure façon de perdre du poids et…
Comment maintenir son système immunitaire en bonne santé
access_time2021-07-19
person
admin
turned_in_notbonne, comment, conseils, équilibré, immunitaire, maintenir, manger, Santé, système, vitamine
Par Paula Diaque Ballesteros, RD, CDCES and Melinda Maryniuk Le système immunitaire est chargé de défendre notre corps contre les infections, les bactéries et les virus. La conception du système immunitaire est complexe et influencée par un équilibre idéal de nombreux facteurs. Aucun aliment (comme la soupe au poulet), aucune vitamine (comme la vitamine C)…
Ce qu’il faut savoir à propos de la ghréline et de la leptine
access_time2021-06-02
person
admin
turned_in_notdiète, ghréline, hormones, impact, leptine, plateaux, poids, savoir
Por: Madeleine Ortiz Toute personne qui a déjà suivi une diète a probablement vécu le moment où la perte de poids commence à ralentir et où la faim augmente vraiment. Le chiffre sur la balance descend et tout va bien. Mais alors, même si notre diète n’a pas changé, les plateaux de poids sont inévitables…
Utile ou stigmatisant? Cinq choses que tout le monde devrait savoir sur l’IMC
access_time2021-06-01
person
admin
turned_in_notIMC, stigma, utile
par Madeleine Ortiz L’IMC, ou indice de masse corporelle, a été inventé il y a près de 200 ans et, bien qu’il puisse encore être un outil précieux pour établir un premier diagnostic de l’obésité, il n’est pas sans défaut. Voici quelques éléments à prendre en compte en ce qui concerne l’IMC et votre santé. 1.…
Briser le cycle de l’effet yoyo des diètes
access_time2021-04-26
person
admin
Por: Kim DeMattia Nombreux sont ceux et celles parmi nous qui connaissent trop bien le cycle de l’effet yoyo des diètes : nous nous engageons à suivre une diète (avec la certitude que cette fois-ci, ce sera différent), nous travaillons dur et perdons du poids, pour finalement reprendre le poids perdu, nous sentir vaincu(e)s et recommencer…
Plusieurs chemins mènent au succès de perte de poids…
access_time2021-04-26
person
admin
Por : Melinda Maryniuk, MEd, RD, CDCES Selon un vieux proverbe chinois : « Plusieurs chemins mènent au sommet de la montagne, mais la vue est toujours la même ». Quel que soit le chemin que vous choisissez pour y arriver — le chemin panoramique à travers la forêt, la montée accidentée sur des rochers, ou même si…
1 2 3 4 … 7 Next	
À Propos De Nous Nous Joindre Politique De Confidentialité Inscrivez-vous
YouTube Facebook
Copyright © 2021 Mon poids ce que je dois savoir n’offre pas de conseils médicaux, de diagnostics ou de traitements. Veuillez consulter les renseignements supplémentaires.