On aurait pu croire que c’était à un poisson d’Avril, car nous étions le 30 et 31 mars, mais non ! Ce fut la sortie « Poisson / Ile D’Oléron »…
Départ classique, à 8h45 de Bordeaux avec comme Road Captain, Némo, suivi des filles (Puzzle, Bonnemine), le reste de la troupe (Yoyo et Cathy, Leuleu et Marmotte, Doumé, Alex et moi), Harley ferme la route, et les Safety qui se baladent d’avant en arrière (Le Grinch et Ludo). Un peu frais mais le soleil est prévu pour l’ensemble du week end.
Au passage, on récupère les Libournais, Pietra, Bonnes Mains, Papazub… en route pour retrouver le Free Chapter de Rochefort, et la bande à Cricri (une dizaine de personnes).
Au rendez-vous, une pause-café et pipi… avant de remonter sur les motos pour rejoindre l’ile d’Oléron.
Allez, un peu de Culture : l’Ile d’Oléron, seconde Ile la plus grande de France Métropolitaine… 35 km2 que l’on a exploré dans tous les sens. La particularité de la région, c’est que l’eau disparait sous l’effet des marées, mais pas parque l’Océan se retire, mais parce la terre remonte…. Enfin, c’est ce qu’ils disent là-bas…
L’ile d’Oléron, c’est grand et petit en même temps… La première halte: facile… au Sud de l’ile.
Déjeuner réservé à l’hotel Novotel … un temps superbe, nous sommes sur la terrase avec une vue magnifique. Allez, un petit verre de rosé et il faut se mettre à table.
Ha j’oubliai… c’était l’anniversaire de Marmotte : série de bises pour ceux qui ne lui avait pas encore souhaité.
Contente de fêter ça à …. L’eau….
Au menu, contrairement aux members de Rochefort, Bordeaux n’a pas eu le choix du repas… dos de cabillaud… Un peu léger, n’est-ce pas Papazub !! ?? (qui a demandé du beurre pour se faire des
tartines).
Pas grave, on se fera une bonne viande ce soir.
Ce repas fut aussi l’occasion aux deux Directors de bien discuter.
Une petite photo souvenir avant de repartir.
Le run de l’après-midi nous a conduit au Phare de Chassiron : facile de se repérer, on est plein nord de l’Ile.
Il y a quelques un qui ont eu le courage de monter en haut du phare.
Je ne sais pas si c’est à cause du poisson de midi, mais …. Sans citer de nom, une pause gouté
: Caramel salé et/ou gaufre étaient nécessaires.
Après cette petite balade sympathique, on remonte sur les motos … question de se repérer, ça a été plus compliqué… en fait, ça a été compliqué pour le reste du week end….
Arrivée à l’Hôtel… quartier libre pendant 2h (spa, sieste, … pour ceux qui en avait envie).
Rendez-vous à 19h30 pour un apéro offert par Fusible du Rochefort Free Chapter qui fêté lui aussi son anniversaire.
C’est quasiment sur la plage que tout le monde s’est réuni pour boire un verre (ou deux, ou
trois, ou …. ).
N’étant pas trop ancien dans le Free, j’ai découvert que la Free Line avait quand même autre chose que des tee-shirt
… A moins que le Grinch ne soit pistonné et que le modèle est unique !! ??
Il fait faim…. Hummmm direction le restaurant situé à 10 mn à pied. Content que ce soit Cricri qui ait indiqué la distance, car plus trop confiance en Némo sur ce sujet. Et effectivement, 10 minutes plus tard, on y était.
En plus ce Restaurant : le Bistro St Tro’ a l’air bien réputé en bonne viande. J’ai l’impression qu’il y a anguille sous roche … son petit sourire cache quelque chose.
Allez après quelques verres pris au Bar, il est temps de se mettre à table… Hé ben voilà, poisson en entrée… et dos de cabillaud en plat…
Enfin, on a quand même passé une bonne soirée…
Une petite marche pour retour à l’hotel ….
Bon fallait bien écouter à l’arrivée, car rentrer dans l’hôtel était un vrai parcours du combattant… Les portes fermées, il fallait savoir comment retrouver les bonnes portes et sa chambre.
Un gros dodo, un bon petit déjeuné… et photos avec les motos.
Je ne vais pas recoller la carte des routes prises sur l’ile, mais je pense qu’on les a toutes faites… C’est dans un petit port que nous avons fait notre première halte… un petit café pour certains, les boutiques pour d’autres.
Et comme Leuleu en demandait encore, quoi de mieux, d’un filet de poisson trempé dans le café… bon, il n’y a pas eu que lui, même le Grinch a trempé son bulot dans sa tasse. Il faut noter que c’est les members de Rochefort qui ont offert ces produits de la mer… ils ont aussi pensé à Harley et lui ont donné du citron….
Départ pour la suite du run, jusqu’à la prochaine pause… huitres et vin blanc offert par Rochefort Free Chapter !!!! mais il y avait aussi du 51 et du Ballantines…
Même Papazub s’y est mis à l’ouverture des huitres… bon, ça lui a couté le ptit doigt.
Voilà pourquoi, notre Director à eu du citron… il n’a pas l’air heureux ???
Je crois que tout le monde en avait envie
… On croirait une mélée du 15 du Free …
Encore une petite photo souvenir.
Ce n’est pas que l’on ait une énorme faim, mais quand même, il est l’heure de rejoindre le restaurant. Et devinez ce que Némo nous avait prévu pour Bordeaux ???? oui oui, du poisson… Alors, on ne sait toujours pas comment il a fait, mais Papazub a dû soudoyer un members de Rochefort, car lui, a eu le droit à de la viande.
Il faut dire que même le cuisinier, a été très étonné lorsque la réservation a été faite qu’une bande de quarantaine de bikers réservait autant de menu de poisson… il avait pourtant prévu de supers bons travers de porc… snifff, ce sera pour une autre fois. Ils étaient au moins bons Papazub ?
Le café est pris sur la terrasse avant de repartir.
Il est temps de repartir. Un petit détour pour que Harley et quelques membres rendent visite à Sylvie trésorière du Rochefort Free Chapter à l’Hôpital… c’était son anniversaire.
Voilà encore un bon week-end Free, avec tous les ingrédients qui nous ont permis de passer de très bons moments.
Une photo des free’illes et une biz après le péage avant de se séparer.
Quelques mots de notre Director, de nouveau heureux, mais qui ne sait plus comment exprimer sa joie d’une façon originale sans se répéter… Il va falloir se creuser la cervelle chef, pour les prochaines sorties.
Un grand Merci à Cricri, heuuuuuu Némo pour l’organisation, … aux Safety qui ont eu un peu de boulot… et à tous les participants de Rochefort et Bordeaux…
« La prochaine fois, je regarderai mieux les mails de Cricri pour comprendre qu’il fallait laisser le choix des repas. »
Allez, mon bon Némo… on ne t’en veux pas, le poisson c’est comme le 51 et le Jack, c’est bon pour la santé.
Bizzzz
Par Phil2|2019-05-08T19:39:45+02:00mars 31st, 2019|Non classé|0 Commentaire	
Partagez cet article, choisissez votre réseau !
À propos de l'auteur : Phil2
Articles connexes
Permalink Gallery
Sortie Annie Medoc 7 Mars 2021
Permalink Gallery
Sortie Port des Barques
Permalink Gallery
Sortie Speedy Medoc 27 Octobre 2019
Permalink Gallery
15éme FREE MEETING GIHNAC FRANCE
Permalink Gallery
Sortie 1er Anniversaire Barcelone Mai 2019
Ecrire un commentaire
Annuler la réponse
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.