Document Language Albanian Amharic Arabic Armenian Aymara Azerbaijani Belarusian Bengali Bosnian Brazilian Portuguese Bulgarian Burmese Catalan Cebuano Chinese Croatian Czech Danish Dari Dutch English Esperanto Estonian Filipino Finnish French Georgian German Greek Guarani Gujarati Haitian Hausa Hebrew Hindi Hungarian Ido Indonesian Italian Japanese Kazakh Khmer Kinyarwanda Kirghiz Korean Kurdish Kurmanji Latvian Lithuanian Macedonian Malagasy Malay Malayalam Maldivian Mapudungun Maya Moldavian Mongol Nepali Oriya Oromo Pashto Persian Polish Portuguese Punjabi Qeqchi Quechua Rapanui Romanian Romany Rundi Russian Serbian Sinhalese Slovak Slovenian Somali Southern Sotho Spanish Swahili Swati Swedish Tagalog Tajik Tamil Telugu Tetum Thai Tharu Tibetan Tigrinya Tok Pisin Traditional Chinese Turkish Turkmen Ukrainian Urdu Uyghur Uzbek Venda Vietnamese Xhosa Xinca Zulu
Rechercher
Menu principal
QUI SOMMES-NOUS ?
Développer la sous-liste QUI SOMMES-NOUS ?
COMMENT NOUS FONCTIONNONS
OFFRES D’EMPLOI ET STAGES
QUE FAISONS-NOUS ?
Pages pays
PARTICIPER
Développer la sous-liste PARTICIPER
PASSEZ À L’ACTION
ADHÉSION
BÉNÉVOLAT
FAITES UN DON
Récents
Développer la sous-liste Récents
Nouvelles
CAMPAGNES
Éducation
Recherches
Impact
ACT NOW
Nouvelles January 21, 2008 12:00 am
L’Europe doit demander à Pervez Musharraf de rendre des comptes
Les dirigeants européens ont l’occasion d’exhorter le président Musharraf, en visite cette semaine en Europe, à faire cesser les violations des droits humains au Pakistan. Le chef de l’État pakistanais entame une visite d’une semaine en Europe ce lundi 21 janvier, au cours de laquelle il rencontrera d’autres dirigeants, notamment Gordon Brown et Nicolas Sarkozy. Ce déplacement officiel intervient à la suite de la visite d’Amnesty International au Pakistan, en décembre. Des délégués de l’organisation ont passé un mois dans le pays et réuni des informations qui ont fait apparaître une aggravation de la situation des droits humains, malgré la levée de l’état d’urgence. «Les très nombreux éléments qu’a rassemblés Amnesty International sur le non-respect des droits humains et sur l’effondrement de l’état de droit contiennent en germe une catastrophe politique aux conséquences désastreuses pour les simples citoyens, a déclaré Irene Khan, secrétaire générale d’Amnesty International. « Les arrestations et détentions arbitraires, les disparitions forcées ainsi que la torture et les mauvais traitements, qui s’accompagnent d’une violence politique généralisée, sapent l’espoir d’élections libres et justes en février. » Le président Musharraf rencontrera également le haut représentant de l’Union européenne pour la politique étrangère et la sécurité commune, Javier Solana, et assistera à la réunion annuelle du Forum économique mondial à Davos, en Suisse. « La tournée du président Musharraf, à la recherche de soutiens politiques et économiques en Europe, doit être l’occasion pour ceux qui vont le rencontrer de lui demander que son gouvernement mette fin aux violations des droits humains qui ont caractérisé l’histoire récente du Pakistan, notamment en rétablissant immédiatement l’indépendance de la justice », a préconisé Irene Khan. Amnesty International exhorte le gouvernement du Pakistan à faire cesser toute une série de violations des droits humains, comme les arrestations et détentions arbitraires et les disparitions forcées. Les autorités doivent aussi mener des enquêtes exhaustives et impartiales sur les assassinats politiques et autres homicides, y compris celui de Benazir Bhutto, et rétablir l’indépendance de la justice en permettant à tous les juges démis de leurs fonctions sous l’état d’urgence de reprendre leur poste. « La communauté internationale doit faire savoir sans équivoque au président Musharraf que le rétablissement du respect des droits humains et de la primauté de la loi est essentiel pour créer un climat de confiance pour les élections à venir et mettre fin à la vague de violence politique au Pakistan », a conclu Irene Khan.
Sujets
Nouvelles
Pakistan
Détention
Homicides et disparitions
Justice
Prisonniers d'opinion
Torture et autres formes de mauvais traitements
Partager
AJOUTS RÉCENTS
Paraguay. Une situation sans issue pour les filles confrontées à la violence sexuelle, à une grossesse et à l’impunité
Syrie. Il faut rapatrier au moins 27 000 enfants détenus dans des conditions épouvantables dans le nord-est de la Syrie
Singapour. Il faut annuler l’exécution d’un homme souffrant d’une déficience mentale
Turquie. Le refus de libérer Osman Kavala doit déclencher l’ouverture d’une procédure d’infraction
Égypte. Les autorités manquent à leur devoir de protéger les grévistes contre les représailles
À PROPOS DE NOUS
Contacts
Comment nous fonctionnons
Déclaration de transparence relative à la Loi sur l’esclavage moderne
Financement et salaires
Structure et personnes
DOCUMENTATION
Presse
Éducation aux droits humains
Cours sur les droits humains
PARTICIPER
Adhésion
Passez à l’action
Bénévolat
RÉCENTS
Nouvelles
CAMPAGNES
Recherches
TRAVAILLEZ AVEC NOUS
Si vous avez du talent et que vous êtes passionné-e par les droits humains, Amnesty International souhaite en savoir plus sur vous.