Mélomane, amoureux de la scène et artiste fortement enraciné en Abitibi, Alexandre Picard vous propose maintenant un voyage à l’intérieur de son cœur. Animé par le désir de tout offrir sur scène et dans ses créations, c’est maintenant le temps pour lui de sortir son premier projet solo. Leader de la formation Rock Abitibienne Lubik, il traîne avec lui plus de 15 ans d’historique musical.
VOIR LA SUITE
Alex Pic
Mélomane, amoureux de la scène et artiste fortement enraciné en Abitibi, Alexandre Picard vous propose maintenant un voyage à l’intérieur de son cœur. Animé par le désir de tout offrir sur scène et dans ses créations, c’est maintenant le temps pour lui de sortir son premier projet solo. Leader de la formation Rock Abitibienne Lubik, il traîne avec lui plus de 15 ans d’historique musical.
Nombreux projets de Bluegrass, de Rock et de musique alternative, c’est avec Lubik qu’il a parcouru le Québec. Avec près de 200 spectacles, Lubik s’est produit dans les plus grands festivals du Québec (Francofolies, Coup de coeur francophone, FME, FEQ, Festival de la chanson de Tadoussac, La ligue Rock et plusieurs autres). Les nombreuses tournées avec des groupes comme Grimskunk, Groovy Aardvark et Caravane ont permis au chanteur du groupe de s’établir comme un membre important de la communauté rock Québécoise. Nommés en 2015 au GAMIQ dans les catégories Album Rock de l’année et Révélation de l’année avec l’album Jusqu’au boutte, ils ont également eu la chance de performer lors de l’événement aux côtés et devant leurs collègues de l’industrie musicale émergente, une belle reconnaissance.
C’est en 2017 que Lubik sort leur deuxième album, Vivant. C’est sur cet album que Alex Pic prend goût à travailler sur la réalisation ainsi que sur la mise en scène de la tournée suivant la sortie de l’album. Se démarquant par son énergie et son habilité à jouer avec le public, il a grandement perfectionné son art de la mise en scène en travaillant au côté de Vincent Peake.
Avec deux albums, 5 vidéoclips, 3 singles radio le groupe fait maintenant partie intégrale du paysage musical Québécois.
Travailleur social de formation, Alex a toujours eu son milieu de vie à cœur. Reliant son travail auprès des jeunes et son amour pour la musique, il réalise plusieurs apparitions dans les écoles secondaires en tant qu’enseignant dans les cours de musique, avec des concerts auprès des jeunes du premier et du deuxième cycle. Nommé porte-parole de la semaine de la culture en Abitibi (2016) il prend goût à faire briller sa région. Bien investi dans le FRIMAT, il est en charge des artistes de la relève. Une belle occasion d’échanger et d’être à l’écoute des nouveaux projets qui prenne vie en Abitibi. Reconnu pour son sens du spectacle, c’est maintenant le temps pour Alex Pic de faire carrière seule et de nous présenter le premier extrait de son EP à venir plus tard dans l’année !