C’est à quelques cent mètres du Château de Lavaux-Ste-Anne où Eric Martin a passé sa jeunesse, où est née son envie de cuisiner avec l’ouverture de son premier restaurant, qu’est installée la Maison Lemonnier depuis 1995.
Sur la place du paisible village, l’ancien relais de chasse de la Baronne Lemonnier accueille un restaurant doté de quelques chambres, le cœur des passions qu’Eric et Tristan Martin – père et fils, chefs au diapason – invitent à partager. La passion d’une cuisine fervente qui valorise les beaux produits et le travail des artisans. Celle de la nature, des forêts et du terroir dont ils connaissent le moindre trésor. La passion de recevoir avec sincérité et simplicité.
Le restaurant
Lemonnier, c’est un restaurant de charme et une table de caractères.
Intimes et joyeux, les lieux évoquent volontiers l’intérieur d’une maison privée, un havre de paix qu’on rejoint à la hâte pour y ressentir l’attachement d’Eric et Tristan Martin à leur région, son âme, ses pierres et sa nature généreuse.
Le credo de Eric et Tristan Martin en cuisine : connaître chaque produit, le respecter, en sublimer la nature profonde. A la table de Lemonnier, il n’y a pas de hiérarchie parmi les produits. Le plus simple sait révéler sa noblesse et le plus précieux, sa pureté. En cuisine, père et fils donnent le tempo du geste juste et exigeant, de la maîtrise des techniques, de la quête du goût à travers les saisons. Ce contexte saisonnier est à la source.
Au cœur du restaurant, La Table est davantage qu’une table. L’œuvre sur mesure d’un artisan-menuisier. Huit convives y prennent place dans un esprit de convivialité et de découvertes. Ici pas de carte mais une cuisine de l’instant, initiatrice d’un goût au plus près du produit, des plats généreux servis à même le bois - parfois cuits dans l’argile ou au feu de bois !
En savoir plus sur le restaurant
Notre carte
Réserver une table en ligne
Découvrir la carte
L'hôtel
Pour prolonger les plaisirs de la table et profiter pleinement d’un séjour au grand calme, neuf chambres de caractère composent l'hôtel. Dotées d'un confort douillet, d’une décoration en harmonie avec le village et d’un charme certain, ces chambres sont très appréciées aussi pour leurs vastes ‘salons de bains’ ou encore pour l’agrément d’une terrasse privative.
Ascenseur
Chambre spacieuse, mini-bar, radio, télévision, téléphone direct
Salle de bains, cabine de douche, bain bulle, WC
Petit-déjeuner régional
En savoir plus sur l'hôtel
Tristan & Éric Martin
"C’est en visite chez un ostréiculteur que j’ai découvert le mariage terre-mer, depuis le ris de veau & langoustine l’illustre à la carte depuis 10 ans. C’est un plat incontournable dont les convives ne cessent d’aimer les nuances"
"En coulisses, les plats sont régulièrement ‘sur la sellette’ : on en discute ensemble, on déguste les vins à l’aveugle sur les plats avec notre sommelier et complice Frédéric Cabut ... le dialogue en équipe est permanent : la vérité n’appartient à personne"
"Au milieu des bois, la grande prairie est fauchée tardivement, une fois par an. Graminées et fleurs sauvages donnent au foin un parfum tout particulier"
"Père et Fils ont le goût du vrai chevillé à l’âme, il s’exprime dans un constant face à face avec le produit dont ils s’attèlent à révéler toutes les facettes. Il se murmure aussi dans les gestes artisans qu’ils pratiquent en cuisine, tout comme dans le travail des petits producteurs de la région."
"Cueillir herbes et baies dans les bois, c’est une émotion à fleur de terre, jamais tarie et ... la plus ancienne de toutes les façons de chercher sa nourriture !"
Nous contacter
Réserver une table en ligne
Réserver une chambre
Contacter par mail
Recevoir la newsletter
Découvrir l'application Groomservice
Lemonnier
82, Rue Baronne Lemonnier Lavaux-Ste-Anne 5580
084 38 88 83 084 38 88 83 www.lemonnier.be Jeudi-Lundi 11h
Adresse
Eric & Tristan Martin
Rue Baronne Lemonnier, 82 5580 Lavaux-Ste-Anne
Appelez-nous
Tél. : 084 38 88 83
Fax. : 084 38 88 95
Email
info@lemonnier.be
Accès
A 2 minutes de la sortie d'autoroute une étape gastronomique reposante
Venant de Bruxelles E411- Sortie 22a - Lavaux Sainte-Anne
Venant de Luxembourg E411- Sortie 23 (Wellin), Direction Dinant pendant 5 km, A gauche - Lavaux Ste Anne