Besoin de menuiseries à la fois économes, esthétiques et résistantes ? La Miroiterie Aluminium Delmas vous offre son expertise dans l'installation… En savoir plus
Porte d'entrée COTTAGE PVC 850 x 2400 H 1069.37€ TTC ref 18	
Ouvrant traditionnel - 1 vantail - Coloris intérieur plaxé aspect ton bois : Winchester - Pose en rénovation - Dormant rénovation aile de 40mm fix.… En savoir plus
Fabrication de pergolas	
Grâce à nos pergolas bioclimatiques, vous pouvez désormais profiter pleinement de votre terrasse. Nos modèles se distinguent par leur qualité… En savoir plus
Stores bannette / Store guides	
Pour vos fenêtres et petites ouvertures, l’entreprise Miroiterie Aluminium Delmas vous propose des stores bannette destinés à vous protéger du… En savoir plus
Pose de garde-corps à Carmaux	
Installation de garde-corps à Carmaux Si vous avez la chance d'avoir une mezzanine, nous vous conseillons de faire installer un… En savoir plus
Fabrication de menuiseries en Aluminium dans le Tarn	
Des menuiseries selon votre goût, vos envies c'est possible ! La Miroiterie Aluminium Delmas à Albi suit les tendances et vous aidera dans votre choix. En savoir plus
Contactez-nous pour toute demande de devis ou de renseignement
×
Erreur! Merci de bien vouloir saisir tous les champs obligatoires
En soumettant ce formulaire, j'accepte que les informations saisies soient exploitées dans le cadre de la demande formulée et de la relation commerciale qui peut en découler.
* les champs signalés d'un astérisque sont obligatoires.
Votre expert en fabrication de porte de garage sectionnelle à Lavaur
La Menuiserie Delmas est à même de répondre à toutes vos demandes en fabrication de porte de garage sur-mesure à Lavaur : nous nous adressons à vous, propriétaires en ville de appartement. Vous souhaitez donner de la plus value à votre habitation en réalisant des travaux de menuiserie adéquate à Lavaur ? Changer une porte de garage, installer des volets, ou encore faire fabriquer une vérandas sont autant d'astuces d'agrandissement que nous effectuons pour vous.
La Menuiserie de Lavaur assure aussi ses services en installation de porte de garage isolante.
Idéalement située à Lavaur, nous nous déplaçons dans tout le secteur Tarn pour une pose de porte de garage coulissante à base de produits innovants permettant d'embellir votre pavillon.
Notre travail en fabrication de porte de garage sectionnelle en court à Lavaur
Opter pour une fabrication de porte de garage sur-mesure permet de optimiser à votre construction de maison ou résidence secondaire. Spécialiste en installation de porte de garage isolante à Lavaur, nous proposons à l'ensemble de nos clients des produits de dernière génération et de différentes finitions tels que le PVC et l'aluminium assurant une isolation solide de votre habitation. Contactez votre menuisier, expert en pose de porte de garage coulissante à Lavaur. Hormis, nous avons à coeur de travailler de manière éthique. Faire appel à la menuiserie Delmas c'est se tourner vers une fabrication de porte de garage sectionnelle Lavaur réduisant sa consommation carbone. Et oui nous sommes fier de vous proposer la fabrication de menuiseries locales à Lavaur. Changer ses volets roulants à Lavaur vous permettra non seulement de faire des économies d'énergies mais de participer aussi à l'activité d'une entreprise made in France.
Associant savoir-faire traditionnel et connaissance des outils numériques, notre fabrication de porte de garage sur-mesure à Lavaur fabrique et pose des fenêtres, volets, portes. Trouvez un artisan ou un expert près de chez vous à Lavaur pour réaliser une installation de porte de garage isolante moderne.
Vous êtes un spécialiste en pose de porte de garage coulissante, votre menuiserie Delmas implantée à Lavaur s'occupe de la réalisation de toutes vos menuiseries en PVC et Alu, tel que fabrication de porte de garage sectionnelle. Contactez nous à Lavaur.
Nos autres prestations à Lavaur :
menuiserie Lavaur
installation de porte d'entrée Lavaur
réparation fenêtre PVC Lavaur
installation de portail Lavaur
Nous proposons aussi fabrication de porte de garage sur-mesure à :
Saint-sulpice
Tarn
Nos partenaires
Delmas miroiterie
201 rte de lamillarie la planquette basse,
81990 Puygouzon
TEL : 05 63 54 19 19
FAX : 05 63 38 16 47
MIROITERIE PRODUITS VERRES SAV : Du Lundi au Jeudi de 8h-12h et 14h-18h Vendredi 14h-17h
Rigade entreprise menuiserie ALU/PVC véranda pergola etc..
201 Route de Lamillarié ,
81990 Puygouzon
TEL : 05 63 54 19 19
Lundi au vendredi de 9h00 - 12h00 et 14h00 - 18h30
Samedi de 10h - 12h et 14h - 17h30
Delmas
Mentions légales
Horizon
×
Mentions légales
Editeur
SARL COLOMBIER ET FILS - MIROITERIE DELMAS, 201 RTE DE LAMILLARIE 81990 PUYGOUZON
Société par actions simplifiée au capital de 15 000,00 €
N° d’immatriculation : 435389036
Téléphone : 05 63 54 19 19 – Mail : melanie.delmasmiroiterie@orange.fr
Directeur de la publication
COLOMBIER en sa qualité de Présidente de la société SARL COLOMBIER ET FILS
Hébergement
OVH - 2 rue Kellermann - BP 80157 - 59053 Roubaix Cedex 1
Téléphone : 08 20 32 03 63 – Mail : support@ovh.com
Conception et création
Horizon – 116, route d’Espagne – Bâtiment Hélios 3 – 31100 Toulouse
Téléphone : 05 34 60 10 83 – Mail : contact@horizon-website.fr
En tant qu’Utilisateur du site (url site), vous trouverez ci-dessous, conformément au Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD) adopté par le Parlement Européen le 14 avril 2016 et à la Loi Informatique et Libertés du 6 janvier 1978 modifiée, les informations relatives aux données personnelles recueillies sur le site, aux traitements de ces données et à leurs finalités ainsi que vos droits et recours en la matière.
Condition de confidentialités :
1. Identité et coordonnées du responsable des traitements
SARL COLOMBIER ET FILS - MIROITERIE DELMAS, 201 RTE DE LAMILLARIE 81990 PUYGOUZON
Société par actions simplifiée au capital de 15 000,00€
N° d’immatriculation : 435389036
Pour toutes questions relatives à la protection de vos données personnelles, vous pouvez nous contacter en utilisant le formulaire de contact.
2. Les données personnelles recueillies
A l’occasion de votre utilisation du site, nous sommes amenés à recueillir :
- Lors de votre connexion : votre adresse IP ainsi que des données de navigation, ce sous réserve de votre accord et du paramétrage de votre terminal (voir la rubrique cookies) ;
- Si vous nous adressez un message via le formulaire de contact : vos nom (*) et prénom (*), le nom de votre société, votre adresse (rue, code postal, ville), votre numéro de téléphone (*), votre adresse courriel (*).
Nota : Les données signalées par un astérisque nous sont indispensables pour répondre aux messages que vous nous adressez via le formulaire de contact.
3. Finalité des traitements
Les traitements mis en œuvre dans ce cadre sont destinés à nous permettre :
- De réaliser des statistiques relatives à l’utilisation du site et d’en améliorer le fonctionnement ;
- De procéder aux opérations de maintenance et de recherche d’erreurs ;
- De répondre aux messages que vous nous adressez via le formulaire de contact.
4. Destinataires des données personnelles recueillies
Les données personnelles recueillies seront accessibles :
- Aux personnels habilités de la société SARL COLOMBIER ET FILS assurant la gestion du site ;
- Aux entreprises tierces assurant l’hébergement (société OVH) et la maintenance (société Horizon) du site.
Elles ne seront ni cédées ni échangées ni partagées avec autrui et ne seront pas transférées en dehors de l’Union Européenne sauf application de l’article 46.2.d du RGPD.
Elles pourront cependant être communiquées à des tiers en application de dispositions légales ou réglementaires, de décisions judiciaires ou si cela s’avérait nécessaire à la protection ou la défense de nos droits.
Pour la réalisation de statistiques, votre adresse IP sera anonymisée via les outils d’analyse de Google (Google Analytics, Google Search Console).
Les logs de connexion ne sont jamais transmis.
5. Durée de conservation des données personnelles
Conformément à la réglementation applicable :
- Les logs de connexion seront conservés pour une durée maximale de treize (13) mois.
- Les données personnelles collectées et traitées dans le cadre des messages que vous nous adressez via le formulaire de contact seront conservées pendant une durée maximale de trois (3) ans à compter de votre dernier contact.
6. Vos droits et recours
En application de la règlementation applicable, vous disposez des droits ci-dessous :
- Le droit d’accéder à vos données personnelles ;
- Le droit de rectifier et d’obtenir la modification des données qui seraient inexactes ou incomplètes ;
- Le droit de demander l’effacement de vos données personnelles, sauf si nous avons des raisons légales ou légitimes de les conserver ;
- Le droit de vous opposer à leur traitement et d’en obtenir la limitation, sauf si nous avons un intérêt légitime à le faire ;
- Le droit à la portabilité de vos données personnelles dans la mesure où cela est applicable ;
- Le droit d’organiser le sort de vos données personnelles après votre décès.
Ces droits peuvent être exercés par courrier à notre adresse MIROITERIE DELMAS, 201 RTE DE LAMILLARIE 81990 PUYGOUZON ou via le formulaire de contact.
Toute demande devra préciser le droit que vous souhaitez exercer, être accompagnée de la photocopie de votre carte nationale d’identité (ou passeport) en cours de validité et mentionner les coordonnées (adresse, téléphone, mail) auxquelles nous pourrons vous contacter.
En cas de difficultés, vous pouvez saisir la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés (CNIL) - 3 Place de Fontenoy – TSA 80715 – 75334 PARIS CEDEX 07, par courrier ou sur le site www.cnil.fr/fr/plaintes.
7. Mise à jour
Les dispositions ci-dessus seront actualisées chaque fois que nécessaire, notamment pour tenir compte des évolutions législatives et réglementaires.