Attention : Vous allez être redirigé vers le site en anglais. Ce site est réservé aux professionnels. Les informations contenues dans cette partie appartiennent à Quantalys qui ne garantit ni leur fiabilité, ni leur exhaustivité. Ce site est fourni à titre indicatif exclusivement par Quantalys. Elle ne constitue pas de la part de Quantalys une offre d'achat, de vente, de souscription ou de services financiers, ni une sollicitation d'une offre d'achat de quelque produit d'investissement que ce soit. Lisez le prospectus du fonds avant toute décision d'investissement. Les performances passées ne préjugent pas des performances futures. Pour toute information sur nos sites internationaux : contactez-nous en cliquant ici !
Disclaimer : You will be redirected to the homepage in english. This site is for Professional Investors only. This website is provided by Quantalys for general information and news purposes only. It is not an any form of advice, recommendation, representation, endorsement or arrangement by Quantalys or an invitation to invest or an offer to buy, sell, underwrite or subscribe for any particular investment. In particular, the information provided will not address your particular circumstances, objectives and attitude towards risk. Past performance is not necessarily a guide to future performance. For more information on our global offer, please request our free brochure or contact us by clicking here !
Annuler / Cancel
Continuer / Continue
×
Ajouter le fonds aux favoris
Liste
Nouvelle liste
Annuler
Valider
OPCVM - Varenne Global A-EUR - FR0011631035
Notation Quantalys
Exporter
Comparer
Portefeuille
Simulateur d'épargne
Exportation simple
Exportation complète
Exportation des actifs
Performances Hebdomadaires
Performances Mensuelles
Fiche simplifiée
Fiche complète
Documents
Prospectus
DICI
Reporting
Synthèse
Historique
Performances
Composition
Investir
VL
Back Office
Fiche d'identité
Société
Varenne Capital
Type d'investisseur
Tous souscripteurs
Classification AMF
Sans catégorie AMF
Indice de référence
EONIA capitalisé + 300 points de base
Catégorie Quantalys
Allocation Flexible Monde
Indice de réf. Quantalys
50% MSCI World + 50% ICE BofA Global Broad Market
Gérant
Giuseppe Perrone, Marco Sormani
Evaluation ISR globale
Non ISR	
SFDR
Article 6
Valeur liquidative
255,66 EUR
07/12/2021
Historique base 100 du 08/12/2018 au 07/12/2021
1 an
3 ans
5 ans
Impossible de récupérer les données.
Impossible de récupérer les données.
Impossible de récupérer les données.
Varenne Global A-EUR
Alloc Flexible Monde
50% MSCI World + 50% ICE BofA Global Broad Market
Performance
Perf. 07/12/2021 Fonds Catégorie
Perf. veille 2,90 % 0,75 %
Perf. 4 semaines -1,00 % -0,99 %
Perf. 1er janvier 26,87 % 8,52 %
Perf. 1 an 26,88 % 9,59 %
Perf. 3 ans 54,30 % 22,89 %
Perf. 5 ans 63,57 % 23,84 %
Perf. 8 ans - -
Perf. 10 ans - -
Perf. annuelles
Perf. 2020 10,96 % 2,96 %
Perf. 2019 11,68 % 12,28 %
Perf. 2018 -4,62 % -8,00 %
Données 3 ans au 30/11/2021
Perf. annualisée 13,60 % 6,34 %
Volatilité 12,05 % 8,85 %
Sharpe 1,17 0,77
Baromètre Quantalys
Marchés Classement
Très haussier
Haussier
Neutre
Baissier
Très baissier
Classement de la performance au 30/11/2021
Rang
Quartile
1 mois 709 / 1265 3
3 mois 68 / 1254 1
6 mois 115 / 1235 1
YTD 17 / 1191 1
1 an 18 / 1186 1
3 ans 40 / 913 1
5 ans 29 / 706 1
8 ans - -
10 ans - -
Fonds versus catégorie
1
3
5
ans
Impossible de récupérer les données.
Impossible de récupérer les données.
Impossible de récupérer les données.
×
Fonds versus catégorie
1 an
3 ans
5 ans
Impossible de récupérer les données.
Impossible de récupérer les données.
Impossible de récupérer les données.
Fermer
Indicateurs de risque
valeur à 3 ans
Par rapport à la Cat
Volatilité 12,05 %
Mauvais
Perte max -15,06 %
Bon
DSR 8,20 %
Moyen
Beta baiss. 0,94
Bon
VAR 95 -3,32 %
Très mauvais
SRRI
1
2
3
4
5
6
7
L'œil de l'expert
valeur à 3 ans
Par rapport à la Cat
Sharpe 1,17
Très bon
Ratio d'info. 0,32
Moyen
Sortino 1,71
Très bon
Omega 1,54
Très bon
Calmar 0,94
Très bon
Caractéristiques générales
Type FCP
Capi/Distri Capitalisation
Part couverte Non
Fonds de fonds Non
Eligible PEA Non
Eligible PEA PME Non
Actif de la part en EUR au 07/12/2021 444,74 M€
Variation de l'actif 3 mois 13,52 %
Frais maximum
Souscription 2 %
Rachat 0 %
Gestion 1,95 %
Surperformance Oui
Courants 1,96 %
Pré-selection quantitative
Nom du fonds Notation Perf YTD Perf 1 an Perf 3 ans Vol. 3 ans
Varenne Global A-EUR
26,87%
26,88%
54,30%
12,05%
Meilleur fonds – meilleure notation Cap West Fund Cap Off
7,55%
8,24%
82,33%
26,37%
Meilleur fonds – niveau de risque équivalent UFF Epargne Global Allocation
10,65%
11,73%
20,51%
12,15%
Meilleur fonds ISR – meilleure notation ODDO BHF Polaris Flexible DRW-EUR
13,89%
15,64%
41,53%
11,63%
Meilleur fonds – meilleure notation – le moins cher FG Dynamic 20-100
7,71%
9,74%
35,44%
12,54%
Fonds le plus consulté Varenne Valeur A
19,44%
19,41%
43,59%
10,60%
Les indicateurs, le baromètre Quantalys et la position du fonds par rapport à sa catégorie sont calculés jusqu'au 30/11/2021. Toutes les performances sont calculées en EUR et ne sont pas garanties. Les performances passées ne préjugent pas des performances futures. Les performances sont présentées brutes de frais de gestion du contrat d'assurance vie. L’indice de référence de la catégorie Quantalys Allocation Flexible Monde est : 50% MSCI World + 50% ICE BofA Global Broad Market. L'indice utilisé sur le graphique de performance de ce fonds est le 50% MSCI World + 50% ICE BofA Global Broad Market.
Mentions légales - Données personnelles - Conditions d'utilisation - Conditions de vente - Nos produits / Qui sommes-nous ? - Contact - Charte éditoriale - Quantalys 2021 -
×
Mentions légales
Vous êtes connecté(e)s sur le site web www.quantalys.com qui est édité par la société QUANTALYS France, société à responsabilité limitée au capital de 30.000 euros, dont le siège social est situé au 15 rue de la Banque 75002 PARIS, enregistrée au Registre du Commerce et des Sociétés de Paris sous le numéro 494 292 055 (SIRET 49429205500022) – Immatriculé à l’Orias 16001728, CIF membre de la CNCIF, Association agréée par l’autorité des marchés financiers – Numéro de TVA intracommunautaire FR 494 292 055.	
Le directeur de la publication est Monsieur Vincent Weil. Il peut être contacté par courrier électronique à l’adresse suivante : contact@quantalys.com ou bien par courrier postal à l’adresse du siège social de QUANTALYS France indiquée ci-dessus.	
Ce site est hébergé par la société CORTOSYS, SAS au capital de 73.786 euros dont le siège social est situé au 15 rue de la Banque, 75002 Paris, enregistrée au Registre du Commerce et des Sociétés de Paris sous le numéro 397 857 541 (SIRET 397 857 541 00031).
Fermer
×
Charte éditoriale
Le contenu éditorial diffusé sur le site Quantalys s'organise en rubriques (Marchés, Observatoire de la Gestion Flexible, Assurance Vie, Invités) et vise à informer sur l’actualité économique et financière, sur l’actualité des produits d’investissement, sur les données agrégées d’utilisation du site et sur l’actualité des services Quantalys, qu’ils soient gratuits ou payants.
Ce contenu éditorial provient de deux sources : des collaborateurs de Quantalys et des contributeurs externes. L'auteur est systématiquement identifié en début d’article et une courte présentation est insérée à la fin de l’article (prénom, nom, fonction et société).
Pour les collaborateurs de Quantalys, à chaque fois que l'article cite un fonds détenu en portefeuille, ce fait est mentionné en fin d’article afin que le lecteur puisse évaluer lui-même et en toute connaissance de cause si ce conflit d’intérêt éventuel affecte l’objectivité de l’auteur.
Les contributeurs externes sont approuvés par Quantalys, ce qui ne signifie pas que nous sommes d'accord avec le contenu de leur contribution. Ils ne nous rémunèrent pas, ni directement, ni indirectement, pour que nous diffusions leur contenu.
Notre contenu éditorial est produit sous la responsabilité exclusive de Quantalys et n'est jamais commandé ni payé par un tiers, que ce soit directement ou indirectement. Certaines séries éditoriales sont susceptibles d’être sponsorisées, dans ce cas également le sponsor n’a aucun droit de regard sur le contenu.
Le fait de mentionner un fonds, un gérant ou une société de gestion dans un article ou dans un tweet ne constitue en aucun cas un conseil, une recommandation ou une incitation à acheter ou vendre le fonds mentionné ou le fonds géré par la personne ou par la société de gestion. Les investisseurs sont invités à exercer les diligences appropriées avant d'investir dans un produit quel qu’il soit.
Le compte Twitter de Quantalys est exclusivement animé par les collaborateurs de Quantalys. Nous ne retweetons que très rarement, et quand nous le faisons, nous ne sommes pas e répondons pas aux messages, sauf dans le cas de messages directs venant d'abonnés à notre compte, auquel cas nous ne répondons que par message direct. Faute de place, nous ne ’auteur détient un fonds dont il est question dans le tweet. Nous sommes ravis de recevoir des messages de nos lecteurs et d'échanger avec eux mais ne sommes pas habilités à délivrer des conseils financiers de quelque nature que ce soit.
Fermer
×
Copyright Quantalys 2021
La présente oeuvre est inscrite au répertoire de l'Agence pour la Protection des Programmes, 249, rue de Crimée, 75019 Paris. Elle est protégée en France par le code de la propriété intellectuelle, et à l’étranger par les conventions internationales sur le droit d’auteur. La violation de l’un des droits de l’auteur de l’oeuvre est un délit de contrefaçon et toute contrefaçon est sanctionnée en France par l'article L. 335-2 du code de la propriété intellectuelle et punie de trois ans d’emprisonnement et de 300 000 € d’amende. Les conditions d’utilisation sont précisées dans la licence. L’APP est mandatée par le titulaire des droits pour faire sanctionner toutes copie et/ou utilisation non autorisées.