Expositions Louise Bonnet, galerie Max Hetzler, jusqu'au 30 octobre 2021, et Emily Mae Smith, galerie Emmanuel Perrotin, jusqu'au 18 décembre 2021, Paris.
Deux expositions de peinture proposent actuellement à Paris un nouveau surréalisme : deux artistes femmes, Louise Bonnet galerie Hetzler et Emily Mae Smith galerie Perrotin, qui érotisent corps et balais.
J'aime depuis longtemps les tableaux étranges de Louise Bonnet et Emily Mae Smith. Respectivement chez Max Hetzler et Emmanuel Perrotin, deux expositions permettent de voir accrochées leurs œuvres pour la première...
Lire la suite ...
Tweet
Recherche par Tags
Exposition Histoire Artiste Peinture Art Cartoon Actualités Expositions
A la Une sur Artwork Mag
TRANSPARENCES : exposition ISABELLE MIGNOT (peintures) / GUILLAUME ROCHE...
Sociétaire de la Fondation TAYLOR, Isabelle MIGNOT est passée maître dans l'art de conjuguer dynamisme et douceur, tendresse, emballements, les élans de l'âme et du cœur. Comme...
Exposition MONDES INTÉRIEURS
L'Art A tous égArds réunit deux artistes et leurs œuvres. Alain MAILLAND, sculpteur sur bois, vit à Chamborigaud, dans le Gard. Il est l'un des premiers sculpteurs à...
photo d'exposition "Scala céleste" - jean-claude BOROWIAK
Format : Tirage photo 30x40 sur Museum Etching Hahnrmühle 350gr, monté sur carton mousse et passe-partout 50x60 Mes sculptures sont en majorité de grandes tailles...
Pic et Zou
Denis Lelièvre, animateur dans Spirou , a 60 ans aujourdhui. Rencontres inattendues in Spirou 3958 in Spirou 4123 la rencontre inattendue en entier :
Avec Otto, ça roule
Il y a 120 ans, Otto avait 10 ans. Willem : Les aventures de l'art Manara : le peintre et son modèle Stanislas , Tardi et Boujut : Le perroquet des Batignolles 2 La page de...
Les photomontages fantastiques de Zak Eazy
Une plongée dans le travail du talentueux artiste digital Zak Eazy, qui nous emmène en voyage dans des terres lointaines imaginées en mélangeant images réelles et créations...
Un chauffe-objectif USB pour éviter la condensation sur vos optiques
A l'approche de l'hiver, Haida dévoile un chauffe-objectif alimenté en USB qui évite la condensation à l'intérieur de vos objectifs. Cet accessoire pourrait vite devenir...
Kodak Professional TRI-X 400TX: le film noir et blanc mythique arrive dans...
La Tri-X 400 arrive sur un appareil photo jetable. Kodak Alaris a dévoilé le Kodak Professional TRI-X 400TX, un appareil photo jetable 24 + 3 poses disposant de la pellicule...
Masuura Yukihito: la photographie contemporaine japonaise pour la première...
Réputé pour ses collections d'art asiatique, le musée Cernuschi présente pour la première fois une exposition dédiée à la photographie contemporaine. Jusqu'au 12 décembre, le...
Niki de SAINT PHALLE «Les Nanas au Pouvoir»
"Péril Jaune", 1968 de Niki de SAINT PHALLE - Courtesy de la Galerie Mitterrand © Photo Éric Simon Du 4 novembre au 24 décembre 2021 « Pour moi, mes sculptures représentent le...
Test iPhone 13 Pro: deux mois avec le smartphone le plus séduisant d'Apple
Avec son écran de 6,1 pouces, son zoom x3 plus étendu, son mode "cinématique" et son système de stabilisation du capteur principal, l'iPhone 13 Pro possède de nombreux atouts...
Dhewadi Hadjab, carte blanche à Saint-Eustache
Par Stéphanie Jamet. Exposition église Saint-Eustache, Paris, jusqu'au 12 décembre 2021. Dans l'église Saint-Eustache, deux grandes peintures de Dhewadi Hadjab parlent d'une...
Flashback: Forest sur Hyber à la Villette
Philippe Forest, “L'art, le réel : quelques remarques faites les pieds au plafond” , Gallimard, “Art et artistes”, 2020. En écho à l'œuvre de Fabrice Hyber, l'Artère 2021 , au...