SOTT Focus Meilleur du Web Les Maîtres du Monde Enfant de la Société Histoire Secrète Science et Technologie Changements Terrestres Feu dans le Ciel Santé et Bien-être La Science de l'Esprit Grande Étrangeté Ne paniquez pas ! Rigolez ! Photo du Jour Citation du Jour Quantum Quirks Archive
Catégories
11 septembre 2001 Animaux Boules de feu Ciel étrange Comètes Covid Dolines Incendies Inondations Pestes Radio interactive SOTT Résumé SOTT Sécheresses Séismes Série comètes et catastrophes Série JFK Sons étranges Températures extrêmes Tempêtes Volcans
Rubriques
Nouvelles SOTT SOTT Focus SOTT Radio Network Meilleur du Web Les Maîtres du Monde Enfant de la Société Histoire Secrète Science et Technologie Changements Terrestres Feu dans le Ciel Santé et Bien-être La Science de l'Esprit Grande Étrangeté Ne paniquez pas ! Rigolez !
Catégories
11 septembre 2001 Animaux Boules de feu Ciel étrange Comètes Covid Dolines Incendies Inondations Pestes Radio interactive SOTT Résumé SOTT Sécheresses Séismes Série comètes et catastrophes Série JFK Sons étranges Températures extrêmes Tempêtes Volcans
Santé et Bien-être
Le lait de vache n'est bon que pour le veau
Geoffrey Mille
blog bien-être
lun., 06 juin 2011 12:00 UTC
L'Homme est le seul mammifère à se nourrir du lait d'une autre espèce.
Pourquoi continuons nous à boire du lait à l'age adulte?
Le lait de vache est-il vraiment adapté au bébé et à l'Homme ?
De nombreuses recherches ont conduit les médecins, les hygiénistes, et les chercheurs, à soupçonner la nocivité du lait de vache et à le considérer aujourd'hui comme responsable de nombreuses pathologies.
La glorieuse réputation du lait de vache comme boisson fortifiante et reminéralisante par son calcium est entrain de chuter de son piédestal ancestral.
J'espère qu'après la lecture de cet article, vous détiendrez des arguments solides qui vous permettront de ré-estimer la qualité de vos choix alimentaires.
Une information de croissance inadaptée
Les hormones de croissance contenues dans le lait de vache sont destinées au veau. Imaginez une information de croissance spécifique au veau, par exemple, peser 200 kg à six mois, reçue dans l'hypophyse d'un nourrisson qui, lui, dans le même laps de temps, ne doit peser que 7 à 8 kg !
Que va-t-il se passer?
Cette information qui ne correspond en rien au développement normal d'un bébé va dérégler le très sensible mécanisme du système hormonal. Quand bien même l'organisme humain serait malgré tout capable de s'adapter à cette mauvaise information, il le ferait au détriment d'autres fonctions s'étalant sur la vie entière de l'individu et même sur des générations.
Des réactions sont souvent constatées lors du sevrage passant du lait maternel au lait de vache ou au lait maternisés qui en sont composés.
La viande de bœuf ne pose pas ce problème car elle ne contient pas ces hormones de croissance.
Le lait de vache vous apporte t-il vraiment du calcium?
Nous trouvons dans le lait de vache, tout comme dans le lait maternel, du calcium.
Le problème, c'est que non seulement les besoins du bébé ou de l'homme en calcium sont différents de ceux du veau, mais surtout, le calcium contenu dans le lait de vache ne pourra en aucun cas être disponible à l'organisme humain.
En effet, les protéines spécifiques contenues dans le lait animal ont pour fonction de transmettre l'information nécessaire à l'élaboration de l'osséine (pour simplifier, c'est un filet sur le cartilage, qui retient les minéraux).
Le souci, c'est que ces protéines sont adaptées exclusivement au veau et sont donc complètement inopérantes sur l'être humain.
C'est pourquoi le bébé, l'enfant, ou l'adulte auront très peu d'osséine, et de ce fait retiendront mal les minéraux, d'où une déminéralisation progressive.
D'après les constatations de nombreux médecins et chercheurs, ces minéraux qui circulent dans le sang vont s'accumuler dans les tissus et les organes du corps, ceci entrainant kystes, indurations, becs de perroquet, et calculs.
Les produits laitiers contiennent beaucoup trop de calcium et de phosphore. Cet excès rend le magnésium quasi-inopérant, entrainant un appauvrissement des cellules nerveuses et musculaires avec tous les problème qui en suivent. L'excès de phosphore engendre une hyper-parathyroïdie responsable de phénomènes de tétanie spasmophile.
Buvez du lait de vache, et faites le plein de mauvaises graisses !
Tandis que le lait maternel est essentiellement constitué d'acide gras poly-insaturés (omega-3 et omega-6), le lait de vache, lui, contient surtout des acides gras saturés à grosses molécules lipidiques qui sont difficilement digérées par le foie humain. Ainsi, le système biliaire se « fatigue » en essayant de dissoudre un produit incompatible avec le système digestif humain.
Les mauvaises graisses, qui ne seront donc pas correctement assimilées, vont se retrouver dans l'intestin grêle et passer dans le sang.
Chez le bébé, ceci à une importance majeure.
Les graisses ont une importance capitale pour le développement du cerveau et du système nerveux. Le cerveau de l'être humain ayant une croissance plus rapide que celui des autres mammifères, il est donc important de lui fournir des graisses de bonne qualité, c'est à dire insaturées, de provenance maternelle ou végétale.
Dans les faits, les bébés nourris au lait de vache présentent des foies plus gros que ceux nourris au lait maternel.
Lait de vache VS Lait maternel
Le lait maternel, biologiquement adapté au bébé, contient 50% de plus de lactose que le lait de vache.
Comme nous l'avons déjà vu dans l'article traitant de l'importance de l'allaitement maternel, les fonctions du lait maternel sont multiples:
énergétiques
assimilation des minéraux
constitution de la flore intestinale
protection contre les germes pathogènes
Aucun lait d'origine animale ne protège l'Homme contre les germes pathogènes et autres parasites. Au contraire, ils en favorisent tous la prolifération par la modification du milieu digestif et intestinal qu'entraine véritablement leur absorption.
L'Homme a t-il le même système digestif que le veau ?
Afin de dégrader les protéines contenues dans le lait, l'estomac doit sécrété une « présure » (c'est une enzyme protéolytique).
Les chercheurs ont constaté que la présure du veau est cent fois plus puissante et active que la présure du nourrisson, et cela en rapport avec les molécules constituantes du lait de vache qui sont nettement plus grosses que celles du lait maternel.
C'est donc un effort considérable que nous demandons à notre foie pour dégrader une trop grosse molécule d'origine animale.
Le bébé fabrique sa présure (la rennine) jusqu'à l'age de 3 ans. Au sevrage la sécrétion cesse pour être remplacée par celle de la pepsine. Si nous forçons un bébé à boire du lait de vache après cela, son organisme sera forcé de fabriquer de la lactase pour digérer un aliment qui ne lui ai donc plus nécessaire et cela au détriment des autres fonctions organiques. La lactase permet de dédoubler le lactose en glucose et galactose, en trop grande quantité, elle est responsable de gazes et de ballonnements.
Et le fromage ?
Dans la fabrication de certains fromages, et plus spécialement les fromages de Hollande, l'ajout de conservateurs (polyphospates, nitrates), est très dangereux pour la santé de l'Homme.
Les polyphosphates ont une action inhibitrice sur la fixation du calcium, d'où le nombre croissant de personnes atteintes de spasmophilie chez les consommateurs de fromage et de produits laitiers.
Il faut donc se méfier de la fausse information concernant l'apport en calcium des laitages.
Le lait de vache n'est plus ce qu'il était
Aujourd'hui, les vaches sont de plus en plus nourries avec des aliments forcés, trafiqués, bourrés d'additifs afin de stimuler la lactation et donc le profit, avec une dose systématique d'antibiotiques et de vaccins.
De plus, des œstrogènes (hormones sexuelles féminines) sont retrouvés en grande quantité dans le lait de vache. (étude du Pr Brayan à Cambridge)
Les hormones contrôlent de nombreux processus de notre organisme et ceci grâce à un dosage infime et extrêmement bien réglé.
Le Dr Regina Schoental souligne que l'exposition à l'action des substances œstrogéniques est la cause principale des cancers des organes génitaux.
Des phyto-oestrogènes (oestrogènes d'origine végétale) sont naturellement produits par les végétaux. Cependant, les fongicides répandus sur l'herbe encouragent fortement leur production. Après ingestion, les œstrogènes s'accumulent dans les tissus graisseux de l'animal et arrivent dans le lait.
L'équilibre acido-basique
Je traiterai ce sujet important dans un prochain article.
La consommation de lait de vache, comme le stress, est une des causes de l'acidose tissulaire.
L'acidose tissulaire fragilise les tissus conjonctifs (peau, ligaments ...) et est donc fortement en relation avec de nombreux troubles comme les tendinites récidivantes.
Finalement...
La consommation de lait de vache est une mauvaise habitude.
Bien que des individus ayant un fort potentiel vital ne développeront pas précocement de troubles, je suis sûr que d'autres trouveront grâce à cet article des réponses à leurs problèmes.
Acceptez de faire l'expérience pendant 2 ou 3 semaines,ou même quelques jours. Voyez si vos symptômes se modifient et prenez ensuite votre décision.
Pour ma part, j'ai toujours souffert de tendinites chroniques, et lorsque j'ai appris que le grand bol de lait de vache que je prenais chaque matin y était peut-être pour quelque chose, j'ai tenté l'expérience.
Je ne bois plus de lait de vache depuis 5 ans car l'expérience à été plus que convaincante.
J'ai remplacé le lait de vache par du lait d'avoine, d'amande, de soja, et de riz, et j'ai diminué ma consommation de produits laitiers.
Savez-vous que l'eau minérale contient quasiment la même quantité de calcium que le lait de vache? La prochaine fois, regardez les étiquettes, vous serez certainement surpris.
Les produits laitiers, fromages en tête, ne sont pas la seule source de calcium. D'autres aliments en contiennent, comme le poisson, les oléagineuses (tournesol, sésame...), les légumineuses (soja...), les noix, les légumes verts (persil, épinard, fenouil, brocoli, haricot vert...), de nombreux fruits (cassis, orange, groseille, mûre, etc.) et la majorité des eaux minérales.
Starenkyj, Danièle, Le bébé et sa nutrition, Orion (1990)
Kushi, Michio, Le livre de la macrobiotique, Ed. Guy Trédaniel (1980)
Anne Laroche-de Rosa, Lait de vache: blancheur trompeuse, Ed Jouvence (1998)
Commentaire : Le soja est toxique et donc fortement déconseillé. Il est d'ailleurs totalement inconscient de proposer du lait de soja à des bébés en remplacement du lait de vache - les deux sont extrêmement nocifs.
Voir : Omniprésence et discrétion d'un puissant allergène : LE SOJA
Idem pour le riz, qui contient du gluten (bien qu'en moindre quantité que d'autres céréales comme le blé ou l'orge). Sur la toxicité du gluten, voir notamment :
Intolérance au gluten et les dangers de ce poison, ou tapez "gluten" dans le champ de recherche du site.
Articles Liés
Se Connecter — Inscrivez-vous pour ajouter vos commentaires !
Commentaires des Lecteurs
osmose78 · 2011-06-07T05:39:08Z
Miam
SOTT, je suis surpris que vous n’ayez pas commenté sur le soja ou le riz contenant du gluten.
Actuellement, je suis en réflexion sur la manière de limiter voire éliminer le gluten et le lait de mon alimentation. En faire profiter ma famille étant l’objectif final. Les recettes exemptes de ces aliments sont rares. Un autre problème à prendre en compte, surtout dans les temps actuels : le prix.
Mon fils a eu une intolérance au lait, blé et soja et nous avons du trouver une nouvelle alimentation pour lui. Le coût des « laits » de riz, soja, amande, noisette et autres sont prohibitifs. Je ne parle même pas des pétales de maïs au miel du petit déjeuner et des gâteaux. Pour réduire les prix (j’en étais entre 50 et 100 euros/mois pour 1 enfant de 3 ans), j’ai tenté de faire des gâteaux au chocolat, vanille et toute saveur agréable mais le résultat était très décevant : aucune tenue du gâteau et pire, absence de goût, et pour d’autres palets en heures supplémentaires. Il y avait des recettes à la quinoa mais j’ai pas osé. Après avoir senti la farine, je me doutais de l’avis de l’intéressé (très difficile en plus).
Récemment, j’ai testé de la cuisine brésilienne et j’ai été très agréablement surpris. Goûtu, pas de blé, et apparemment pas plus onéreux que nos plats. J’ai expérimenté la farine de manioc qui est excellente. Je vais donc voir si je ne pourrais trouver des idées dans les recettes d’Amérique latine. Si quelqu’un a des propositions de recettes ou autres, je remercie d’avance.
Lugh · 2011-06-07T05:48:24Z
Nous avons ajouté un commentaire sur la nocivité du soja et sur le riz.
Chantal · 2011-06-07T06:19:04Z
**
chui malade
assassins
GLU = COLLE glu
TEN = 10
c est vraiment pour nous coller le cerveau !!!!!
System · 2011-06-07T15:48:58Z
Au sujet du riz
Au sujet du riz, quelles sont vos sources pour affirmer que le riz contient du gluten, parce que L'Afdiag (association française des intolérants au gluten) le considère comme un aliment sans gluten.
Lugh · 2011-06-07T15:56:29Z
"Alors, si vous voulez suivre une diète sans gluten il faut éliminer toute source alimentaire et autre de gluten. Voici la liste des céréales et leur pourcentage de prolamine (plus haut le pourcentage, plus haut le risque d'une réaction) :
Blé (69% d'alpha gliadine)
Triticale (moins que le blé mais plus que le seigle)
Seigle (30 à 50% de sécaline)
Orge (46 à 52% de hordénine)
Maïs (55% de zénine)
Sorgho (52% de cafirine)
Millet (40% de panicine)
Avoine (16% d'avenine)
Teff (11.8%)
Riz (5% d'orzénine)
Riz Sauvage, probablement aussi 5%.
Le riz est normalement accepté dans une diète sans gluten due à son taux très bas de prolamine, par contre, pour certaines personnes il peut être problématique. Surtout pour les personnes pour qui il est la base de leur alimentation."
Source : [Lien]
freesurfer · 2011-06-07T19:48:05Z
cool
merci lugh pour ce lien, c'est court et très explicite, par rapport aux incohérence qu'on trouve sur le net.
a bon entendeur, le pain de yucca, ( maniocle, je crois que ça s'appelle chez nous) est délicieux..
Dernières Nouvelles
Maintenant ou jamais : La grande « transition » doit être imposée
La justice américaine oblige la FDA à divulguer les documents Pfizer, c'est explosif
Séisme de magnitude 6,2 au large de l'île de Pâques
Japon : un séisme de magnitude 5,4 frappe la préfecture de Wakayama
Le chemin pour sortir du traumatisme — Entretien avec Reiner Fuellmich et Ariane Bilheran
Pfizer, une entreprise qui vous veut du bien, avec Idriss Aberkhane
Qui aurait pu imaginer, il y a encore trois ans...
Comète Bernardinelli-Bernstein, un autre record : la glace s'est mise à se vaporiser à une distance énorme
Aperçu d'une boule de feu dans le ciel marocain
La terreur sanitaire a assez duré...il est temps de reprendre sa sérénité
Meilleur du Web: Note à ceux qui vont faire vacciner leurs enfants : Ma pensée, mon engagement, ma liberté
SOTT Focus: « MindSpace » ou les PsyOps et la guerre limbique — Comment gagner la bataille de l'Esprit face aux techniques d'ingénierie sociale et de guerre psychologique
Le spectacle de clowns de l'OTANistan
Omicron : L'Afrique du Sud indignée par les réactions internationales
Le Dr Andreas Noack, chimiste autrichien renommé, est mort quelques heures après avoir dénoncé les risques de l'hydroxide de graphène
La Grèce va rendre obligatoire la vaccination Covid pour les personnes âgées de 60 ans et plus
SOTT Focus: Du pacte de corruption à la corruption de mineur : le vrai visage d'Emmanuel Macron - Conférence en ligne de Xavier Poussard
Fauci comme Dark Vador de la Guerre du Covid : Une critique du livre de Robert F. Kennedy « Le vrai Anthony Fauci : Bill Gates, Big Pharma et la Guerre mondiale contre la Démocratie et la Santé publique ».
« Je crois que nous sommes confrontés à un mal qui n'a pas d'égal dans l'Histoire de l'humanité »
Séisme sous-marin de magnitude 6 en Nouvelle Irlande (Papouasie Nouvelle Guinée)
Maintenant ou jamais : La grande « transition » doit être imposée
La justice américaine oblige la FDA à divulguer les documents Pfizer, c'est explosif
Pfizer, une entreprise qui vous veut du bien, avec Idriss Aberkhane
La terreur sanitaire a assez duré...il est temps de reprendre sa sérénité
Le spectacle de clowns de l'OTANistan
SOTT Focus: Du pacte de corruption à la corruption de mineur : le vrai visage d'Emmanuel Macron - Conférence en ligne de Xavier Poussard
Fauci comme Dark Vador de la Guerre du Covid : Une critique du livre de Robert F. Kennedy « Le vrai Anthony Fauci : Bill Gates, Big Pharma et la Guerre mondiale contre la Démocratie et la Santé publique ».
« Je crois que nous sommes confrontés à un mal qui n'a pas d'égal dans l'Histoire de l'humanité »
Jean-François Delfraissy : courage, fuyons !
Comprendre qu'il n'y a jamais eu de « crise Covid » autre qu'artificiellement créée
Étude sur le pouvoir — De la propagande de masse
L'ordre mondial tripartite et la guerre hybride mondiale
Pfizer accuse une employée d'avoir volé des fichiers confidentiels sur le vaccin
Coronavirus. L'obscène
Voici la preuve que le gouvernement impose un essai clinique sauvage sur toute la population française !
L'Occident, simulacre de Liberté
Le DRH de ThyssenKrupp s'oppose à la dictature sanitaire du gouvernement allemand
Sous couvert de lutte contre le Covid-19, l'Autriche et l'Allemagne s'engouffrent dans l'autoritarisme
L'OTAN déroule son agenda dans le Sahel
Metaverse ou la surveillance généralisée : La fabrique d'esclaves volontaires
Le chemin pour sortir du traumatisme — Entretien avec Reiner Fuellmich et Ariane Bilheran
Meilleur du Web: Note à ceux qui vont faire vacciner leurs enfants : Ma pensée, mon engagement, ma liberté
Omicron : L'Afrique du Sud indignée par les réactions internationales
Le Dr Andreas Noack, chimiste autrichien renommé, est mort quelques heures après avoir dénoncé les risques de l'hydroxide de graphène
La Grèce va rendre obligatoire la vaccination Covid pour les personnes âgées de 60 ans et plus
« N'ayez pas peur des mauvais gouvernements ; ils ne sont pas nouveaux. Ayez peur des gens stupides », dixit rabbi Alon Anava
Martin Blachier se lâche et minimise le risque du soi-disant nouveau variant Covid
Jamais l'expression « Pure Evil » ne m'a semblé le mieux représenter notre époque...
Injection létale : un médecin urgentiste de premier plan fait le récit glaçant d'une maladie inhabituelle provoquée par le vaccin
Paul Joseph Watson sur le nouveau variant extrêmement dangereux : Ô micron est à nos portes, tremblez !
Des journalistes bien placés nous révèlent ce qui se passe en Chine
Dr Louis Fouché : « Si je croyais que les manifestations étaient utiles, j'y serais allé »
Chine : le code QR Covid des défenseurs des droits de l'homme vire au rouge durant leurs déplacements
Meilleur du Web: La « 5e vague » ou le nouvel épisode d'un feuilleton qui n'a que trop duré selon Laurent Toubiana, épidémiologiste
Meilleur du Web: Covid-19, injections dites vaccinales et Pfizer — Louis Fouché balance tout dans « L'entretien interdit »
Colère de Fabrice Di Vizio : « Nous sommes en 1933 ! Ça y est, nous sommes en dictature ! »
Le virologue J-M Claverie : La « vaccination » des enfants est une erreur grave
Reiner Fuellmich invité à Varsovie : un « Nuremberg 2.0 » à l'initiative d'intellectuels polonais
Injections Covid-19 — Les effets indésirables graves augmentent de manière exponentielle
Meilleur du Web: « Implosion. La France va s'effondrer sur elle-même ! » L'édito de Charles Sannat
« Le monde entier vit sous l'emprise d'un mensonge » : entretien avec Laurent Guyénot sur le 11 septembre 2001
Le 22 novembre 1963, John Kennedy était assassiné par Israël
SOTT Focus: Un bref historique des expériences et opérations biologiques américaines sur les populations civiles américaines
Rare découverte à Pompéi : les archéologues ont mis au jour une « chambre d'esclaves »
Meilleur du Web: Comment et pourquoi Big Oil a conquis le monde entier ? Réponses dans un documentaire en deux parties
Flashback SOTT Focus: Halloween, la veillée des sorcières
Démystifier les Psy-Ops anti-chinoises : l'opium, les cultes synthétiques et la hantise du royaume céleste des Taiping
Marion Sigaut — Enquête sur les dessous de l'Hôpital général et le gigantesque trafic d'enfants pauvres au XVIIIe siècle
Il y a dix ans, Mouammar Kadhafi était assassiné par l'Empire : sa dernière entrevue
Qui a maudit les Kennedy ?, de Laurent Guyénot, en prévente sur Kontre Kulture
Vérité et justice pour Thomas Sankara 34 ans après : entrevue Aziz Fall
Un squelette découvert à Herculanum, ville détruite par l'éruption du Vésuve
Damien Viguier - Les droits du sang
Meilleur du Web: Le professeur Mark C. Miller sur les similitudes entre le maccarthysme, la commission Warren et le narratif du Sras-Cov-2
Mme Meng : CAN-US et la diplomatie des otages - entrevue avec Richard Desjardins
Découvrez le documentaire Hollywoodism : les juifs, le cinéma et le rêve américain
Des tribus khazars aux organisations mondialistes contemporaines — Les guerres d'usure de l'Otan et l'origine du mouvement sioniste
L'Afghanistan, 20 ans sous la botte de l'OTAN - Entrevue Jooneed Khan
Historien américain : des dossiers confidentiels de la CIA révèlent des attaques bactériologiques américaines pendant la guerre de Corée
SOTT Focus: Le temps des assassins et l'hologramme Macron — Xavier Poussard répond aux questions de Rivarol
Voilà ce qui arrive quand une étoile malchanceuse se promène un peu trop près d'un trou noir
Prochaine étape du Grand Reset : le mouton connecté - le premier implant pour payer avec sa main est disponible en France
Découverte d'un nouveau trou noir 11 fois plus grand que le Soleil
Recherche en neurosciences — Des moyens de manipulation sans précédent pour les entreprises et les gouvernements ?
En Chine, un missile hypersonique a été propulsé à une vitesse de Mach 16
Les apprentis sorciers sont autant à l'œuvre dans le cardiovasculaire que dans la médecine des vaccins
Meilleur du Web: Modifications génétiques — Êtes-vous prêt pour le monde selon CRISPR-Cas9 ?
Un véritable « tsunami » d'ondes gravitationnelles a été détecté
Après le pass sanitaire, Thales vous présente le portefeuille numérique (ou comment devenir un petit robot paresseux)
Ondes électromagnétiques — Un terme barbare
Des scientifiques estiment être capables de prévoir la prochaine super-éruption volcanique
Limites et dangers de la vaccination, l'efficacité du traitement précoce et l'importance de rejeter le nihilisme thérapeutique
La structure du noyau interne de la Terre serait plus hétérogène qu'on ne le pensait jusqu'à présent
Une vache folle dans chaque vaccin ?
Un étrange trou noir a été découvert dans la Voie lactée avec une déformation massive dans son disque d'accrétion
Voici les sons les plus forts jamais mesurés !
Des astronomes ont peut-être trouvé la première planète en-dehors de notre galaxie
Selon un chercheur, un séisme majeur pourrait bientôt se produire dans le nord du Venezuela
Bientôt, le méta univers ?
Obsession vaccinale et transhumanisme
Séisme de magnitude 6,2 au large de l'île de Pâques
Japon : un séisme de magnitude 5,4 frappe la préfecture de Wakayama
Séisme sous-marin de magnitude 6 en Nouvelle Irlande (Papouasie Nouvelle Guinée)
Un séisme de magnitude 5,8 frappe le Tibet
Turquie : séisme de magnitude 5,1 dans l'ouest
Séisme de magnitude 6,6 au large du Sud-Ouest du Japon
Islande : il survole un volcan en éruption avec son drone et capture des images à couper le souffle
Séisme de magnitude 7,5 dans le Nord du Pérou
Colombie-Britannique: la catastrophe naturelle la plus coûteuse au Canada; une quatrième victime s'ajoute au bilan
Séisme de magnitude 6,2 dans l'Est de la Papouasie-Nouvelle-Guinée
Une catastrophe environnementale provoquée par un « hiver volcanique »
Un séisme de magnitude 5,0 frappe les eaux au large de la côte est de la Chine
Des inondations « dévastatrices » pour les fermes du sud de la Colombie-Britannique
Colombie : 36 ans après la catastrophe d'Armero, le volcan Nevado del Ruiz gronde
Spectaculaire tremblement de terre en Iran, ressenti jusqu'à Dubaï
La région de Pilbara, en Australie-Occidentale, est frappée par un séisme de magnitude 5,4
Éruption volcanique à La Palma - Un fort séisme de magnitude 5,1 secoue l'île ce samedi matin
Un volcan éjecte des « bombes de lave »
Indonésie : un séisme de magnitude 6,1 frappe l'est du pays
Islande: séisme de magnitude 5.2 près d'un volcan
Comète Bernardinelli-Bernstein, un autre record : la glace s'est mise à se vaporiser à une distance énorme
Aperçu d'une boule de feu dans le ciel marocain
Un énorme astéroïde trois fois plus grand que Big Ben passera devant la Terre ce week-end
Une boule de feu a traversé le ciel de Perpignan mercredi soir
Tunisie : Une boule de feu météorique dans le ciel de Tunis, la Cité des Sciences clarifie
Un astéroïde aussi grand que la Tour Eiffel se dirige vers la Terre
Une éruption solaire titanesque a été filmée
Jupiter a de nouveau été frappée par un objet inconnu !
Un astéroïde de 160 mètres s'approchera de la Terre vendredi prochain
Colombie-Britannique : « Une météorite » s'écrase dans sa chambre à coucher
Une tempête solaire frappant la Terre AUJOURD'HUI pourrait provoquer des aurores boréales - et faire des ravages avec le réseau électrique
Alsace : un météore a traversé le ciel jeudi 7 octobre
Un météore « très brillant et rapide » a traversé le ciel de Dijon mercredi matin
Et voici la plus grande comète jamais enregistrée
Des vidéos montrent une boule de feu météorique traversant le ciel du Colorado
Cet objet céleste serait à la fois un astéroïde et une comète
Une boule de feu fonçant à 51 500 km/h repérée dans le ciel américain
Cette ville antique a été anéantie par l'explosion d'un astéroïde il y a environ 3 600 ans
L'astéroïde Apophis sera visible à l'œil nu par 2 milliards de personnes
Un astéroïde « potentiellement dangereux » sera près de la Terre la semaine prochaine
La mélatonine réduit le risque de thrombose et de septicémie ainsi que le taux de mortalité du Covid-19
Ces cartes qui démontrent combien Christian Perronne a raison
Conférence de pathologie — Les composants non déclarés des substances expérimentales anti-Covid-19 et les causes des décès post-injections
Les « vaccins » contre le Corona : une auto-destruction programmée de l'organisme ?
Entretien avec le Pr Luc Montagnier sur l'augmentation des cas de Creutzfeldt-Jakob liés aux injections anti-Covid-19
Meilleur du Web: Injections Covid et augmentation des cas de maladie de Creutzfeldt-Jakob et de morts subites chez les sportifs — Ces signaux de surmortalité qui devraient alerter !
Pr Didier Raoult : « La politique vaccinale du monde est dirigée par Bill Gates »
Évolution sanitaire des pays les plus vaccinés au 14 novembre 2021 — Faits avérés d'après les chiffres OMS
Aux États-Unis, les autorités sanctionnent sans preuve
Un conseiller de la FDA pense que les troubles cardiaques des nouveaux-nés proviennent des mères vaccinées
L'Allemagne avertit les jeunes adultes et les femmes enceintes de ne pas prendre le vaccin Moderna
Le docteur Rochagné Kilian lance l'alerte sur les D-dimères élevés associés aux injections « anti-Covid-19 »
Myocardites et pseudovaccin antiCovid : un risque à ne pas courir
La thérapie à la lysine interrompt la réplication du virus
Analyses sanguines inquiétantes chez les vaccinés anti-covid, le Dr Benoît Ochs conseille de faire mesurer urgemment les D-dimères, CRP...
Analyses sanguines post-injection : l'inquiétude grandit
Covid-19 : une étude britannique publiée dans la revue médicale « The Lancet » affirme que les vaccinés transmettent autant le variant Delta que les non-vaccinés
Tout savoir sur le glutathion, détoxifiant et antioxydant majeur
Pfizer confirme que les personnes vaccinées contre le COVID peuvent transmettre des protéines de pointe et nuire aux personnes non vaccinées
Huile de noix de coco : cette huile de cuisson est un puissant destructeur de virus et antibiotique ...
SOTT Focus: « MindSpace » ou les PsyOps et la guerre limbique — Comment gagner la bataille de l'Esprit face aux techniques d'ingénierie sociale et de guerre psychologique
Faudra-t-il affronter une pénurie alimentaire ?
SOTT Focus: L'illusion d'une « liberté illimitée » ou les tentations de la tyrannie
Comment le sentiment de sécurité intérieur nous met en lien ?
SOTT Focus: Les injections à ARNm et la guerre totale menée sur l'ADN du vivant et sur la spiritualité
Brazil, de Terry Gilliam, ou la per­ver­sion du machi­nisme et de l'autoritarisme lorsqu'ils pré­tendent régen­ter la vie humaine dans ses moindres détails
Jean-Pierre Andrevon : aujourd'hui, nous sommes juste en train de vivre dans son univers, en pleine science-fiction.
Meilleur du Web: La psychose collective ou le meurtre de l'esprit
Totalitarisme — Le piratage du système limbique ou comment l'amygdale de nos cerveaux est hackée par l'idéologie de la terreur
La distanciation sociale est une exhortation luciférienne
Se repenser avec Annick de Souzenelle
Fahrenheit 451: l'importance de la lecture; lire bien; bienfait de la littérature
Pourquoi certaines personnes soutiennent-elles la tyrannie alors que d'autres la défient ?
« Les livres tiennent tout seuls sur leurs pieds » ou qu'est-ce que lire, selon Virginia Woolf
« En apportant des éléments de persuasion, il est possible pour une oligarchie contrôlante d'amener les gens à aimer leur servitude »
SOTT Focus: William Sargant, MK Ultra, conditionnement — Le détournement cognitif ou la psychologie qui consiste à façonner la réalité d'autrui
Soumission à l'autorité : l'obéissance n'est pas ce que Stanley Milgram croyait
Et si nous découvrions le pouvoir de la transmutation ?
Macron-France : Sortir du jeu et quitter la scène perverse (Ema Krusi)
Dans une démocratie, l'individu doit passer avant le collectif !
Le Pentagone crée un bureau d'analyse des ovnis
Ovnis : les révélations mystérieuses d'un ancien membre du Pentagone
En Angleterre, un OVNI formé de plusieurs éléments lumineux observé dans le ciel ces derniers jours
Un Ovni observé dans le ciel d'Occitanie : d'intrigantes vidéos interrogent les internautes (m-à-j : c'était un canular)
VIDÉO. Épernay : deux sphères métalliques dans le ciel, l'étrange observation d'un ouvrier viticole
Ovni : un mystérieux objet cubique repéré dans le ciel du New Jersey
Un sous-marin nucléaire américain entre en collision avec un objet inconnu lors d'une plongée
« Ovnis, sommes-nous seuls ? » Nelson Monfort les a vus !
Les voies de Satan sont impénétrables : un journal télévisé de la télévision australienne interrompu par une cérémonie d'adoration du diable
Deux pilotes distincts rapportent avoir vu un OVNI vert lumineux dans le ciel canadien
Toulouse : des membres d'un collectif ufologique demandent l'ouverture des archives secrètes sur les Ovnis
Une présence d'extraterrestres ? Une équipe d'Harvard lance sa recherche
Le syndrome de la Havane, ou le mystère des « attaques acoustiques »
Des aviateurs américains disent observer des ovnis « tous les jours »
La région toulousaine a-t-elle été survolée par un Ovni, il y a 40 ans ?
Les Français se passionnent pour la vie extraterrestre !
Les répartiteurs du 911 constatent une recrudescence des appels aux ovnis
D'étranges ovnis signalés par la marine américaine
Aux États-Unis, une foule d'ovnis en pleine pandémie
Grande-Synthe : il filme un ovni depuis sa voiture
Qui aurait pu imaginer, il y a encore trois ans...
Français vaccinés : les people trinquent à votre (mauvaise) santé !
Martin Blachier Comedy Club #10 : 3ème dose, vaccination, rapport ATIH et confinement
Chanson québécoise humoristique : Ça va bien aller, on s'prépare au pire
Dernier cri du politiquement correct : le contrôleur de conversation
Les autorités de santé en 2021
2 ans de folie covidiste résumés en 2 minutes
Autriche : une maison close propose de se faire vacciner contre 30 minutes gratuites
Exclusivité ! Le Média en 4-4-2 a pu se procurer en avant-première le texte de l'allocution présidentielle du 9 novembre 2021
Petite vidéo d'humour dans ce mode de plus en plus « triste » !
Parodie covidienne à la sauce « Raymond Devos »
Bienvenue à Utopia
Cher complotiste
Pass sanitaire, état d'urgence prolongé : vive la démocratie !
Ces lapsus qui disent la vérité avec Bruno Megarbane, Emmanuel Macron, Benjamin Garel, Muriel Pénicaud...
Etes-vous du type « chien » ou du type « loup »
Martin Blachier Comedy Club #9 : effets secondaires, prédictions et pass sanitaire
Petite chanson en ces temps liberticides : LIberté
Libres au réveil
Si les « vaccins » étaient des gilets de sauvetage...
Photo du Jour
Citation du Jour
Ne jamais parler vrai, se cacher derrière « les spécialistes » quand c'est nécessaire, et créer un environnement d'où est banni toute logique, toute analyse raisonnable au profit d'une incessante propagande guerrière, émotive, paternaliste, absurde.
- Ecole de l'ENA
Commentaires Récents
J'ai vu cela aussi un soir ( mercredi je crois, pas sur , mais y'a quelques jours) depuis une plage de Vendée. Je me suis aussi demandé ce que...
Louve Bleue
... Non mais , néanmoins, c'est parce qu'elles le tolèrent qu'elles le rendent possible.
Gwelan
Est-ce que ça va faire tourner le vent ? Est-ce que du coup l'enculé de milliardaire fou va répandre la variole comme il l'a suggéré ?
dom38
Exemples bien connus parmi tous ceux qu'on peut trouver, de ces pratiques de nudge et de PNL : "Restez chez vous, sauvez des vies." "Tous...
Loxosceles
"Vous livrez vos enfants à quelque chose que vous serez incapable de leur justifier rationnellement." On leur a mis les mots dans la bouche :...
Loxosceles
Abonnement à notre
Lettre d'Information
Quantum Quirk
The trouble ain't that there is too many fools, but that the lightning ain't distributed right. Mark Twain
Contactez-Nous
Soutenez
SOTT.NET
Les courriels envoyés à Sott.net deviennent la propriété du Groupe Futur Quantum, Inc et peuvent être publiés sans préavis.
Donner une fois – ou chaque mois !
Cliquez ici pour en savoir plus
Les commentaires des lecteurs ne réflètent pas nécessairement l'opinion des bénévoles, contributeurs et responsables de Sott.net ou du Quantum Future Group
Souvenez-vous, nous avons besoin de vous pour collecter des informations sur ce qui se passe dans votre coin du monde ! Envoyer vos suggestions d'articles à :
To submit an article for publication, see our Submission Guidelines
Certaines des icônes apparaissant sur ce site proviennent de : Afterglow, Aha-Soft, AntialiasFactory, artdesigner.lv, Artura, DailyOverview, Dellustrations, Everaldo, GraphicsFuel, IconDrawer, IconFactory, Iconka, IconShock, Icons-Land, i-love-icons, KDE-look.org, Klukeart, Mayosoft, mugenb16, NicolasMollet, PetshopBoxStudio, VisualPharm, VistaICO, wbeiruti, WebIconset, YellowIcon