Si Philip Plisson est en reportage, un délai supplémentaire est nécessaire pour la signature manuscrite. Vous serrez alors prévenus.
Livraison à partir de 7€ en france métropolitaine.
Offerte à partir de 125€
1 avis
Voir l'attestation de confiance
Avis soumis à un contrôle
Pour plus d'informations sur les caractéristiques du contrôle des avis et la possibilité de contacter l'auteur de l'avis, merci de consulter nos CGU.
Aucune contrepartie n'a été fournie en échange des avis
Les avis sont publiés et conservés pendant une durée de cinq ans
Les avis ne sont pas modifiables : si un client souhaite modifier son avis, il doit contacter Avis Verifiés afin de supprimer l'avis existant, et en publier un nouveau
Les motifs de suppression des avis sont disponibles ici.
5 /5
Calculé à partir de 1 avis client(s)
1
0
2
0
3
0
4
0
5
1
Trier l'affichage des avis : --- Les plus récents Les plus anciens Note la plus élevée Note la plus faible Les plus utiles
Anonymous A. publié le 11/12/2018 suite à une commande du 28/11/2018
5/5
Conforme a l'utilisation que nous souhaitions en faire soit: embellissement avec "humour" d'un mur blanc de notre cuisine.
Cet avis vous a-t-il été utile ? Oui 0 Non 0
×
Voir la photo
En savoir plus sur la photographie
Ref. D0691
Auteur.
Philip Plisson
La plage de Copacabana à Rio de Janeiro au Brésil, vue du ciel. La couleur de la mer est presque irréelle : elle passe d’un bleu profond à un vert presque transparent. Les parasols se sont posés au plus près de l'océan. Les baigneurs peuvent ainsi profiter au plus vite de l’eau chaude et cristalline.
Si vous avez envie d'évasion et de grands espaces, alors offrez-vous cette plage en tirage d'art !
Cette photographie de plage est disponible dans différents formats :
Sur tirage d'art : 50x50 cm,70x70 cm et 100x100 cm
Choisissez un encadrement adapté :
Pour nos tirages d'art : caisse américaine, 6 couleurs au choix
Caractéristiques du support
Tous nos tirages d'art sont signés à la main par l’auteur. Une collection restreinte et inédite de photographies d'art, choisie par Philip Plisson. Imprimées sur papier d’art mat 305 gr de haute qualité. Chaque tirage photographique a fait l’objet d’un travail soigné de l’auteur, tiré à l’unité. Le tirage d’auteur vous sera livré avec un certificat d’authenticité, garantissant la stabilité des encres dans le temps.
Quelques mots sur l'auteur
Philip est né sur les bords de la Loire, et découvre La Trinité-sur-Mer à l’âge de 4 ans. C’est là que son père lui transmet sa première passion : la voile. Le besoin de mer ne le quittera plus ! À 9 ans, il découvre sa deuxième passion : la photo grâce à sa grand-mère paternelle qui lui offre son premier appareil photo. Au début des années 80, Philip décide de vivre de ses 2 passions : photographier pour naviguer et naviguer pour photographier. Nommé Peintre de la Marine en 1991, il témoigne des événements majeurs liés au monde de la mer afin de conserver la mémoire de notre maritimité contemporaine, comme l’avait souhaité Richelieu en créant le Corps des Peintes de la Marine. Philip, marin-photographe, n’a qu’un leitmotiv: avoir chaque jour une nouvelle envie d’image à réaliser et à partager. Pour plus d'informations, rendez-vous sur www.plisson.com