1. La nouvelle politique culturelle sera nationale, populaire, identitaire, et s’appuiera sur les canons de la culture occidentale.
2. L’Etat combattra le cosmopolitisme culturel et l’art dégénéré qui en est le produit.
L’art dégénéré a remplacé le beau par le laid. Le non-art dégénéré a remplacé le beau par le discours.
3. Les collectivités publiques seront tenues de suivre les orientations culturelles fixées par l’Etat, qui exercera une tutelle vigilante.
4. Préférence nationale. Le marché des produits culturels sera protégé de la concurrence étrangère, ce qui favorisera la création.
5. L’art officiel, soutenu par l’Etat, aura pour principe d’exprimer l’âme du peuple dans la beauté des œuvres.
6. Pour la musique et la danse, l’Etat favorisera la renaissance d’une culture populaire enracinée.
7. La musique nègre sera bannie des media publics et progressivement éliminée des media soutenus ou autorisés par l’Etat. Le CSA sera absorbé par le ministère des affaires culturelles.
Ceux-ci désignent uniquement les radios et télévisions.
On pourra écouter sur disque ou par Internet ce qu’on voudra. Mais l’espace public sera assaini.
8. Épuration. L’Etat se débarrassera des œuvres ou objets de l’art ou non-art dégénéré en les vendant ou les détruisant.
9. L’obscénité, l’outrage aux bonnes mœurs, qui sont la marque de l’anticulture cosmopolite et de l’art dégénéré, seront réprimés.
10. La langue anglaise sera boutée hors de France de par la loi !
L’anglais sera chassé de l’espace public.
Conclusion : la nouvelle politique culturelle sera l’amorce d’une renaissance culturelle de la France, qui a vocation à la grandeur.
National-libéralisme. La liberté de création et la liberté d’expression seront totales. Mais l’Etat n’aidera plus l’art dégénéré.
Henry de Lesquen
Partager :
Tweet
WordPress:
J’aime chargement…
Tag(s) associé(s) : H2L2017	
Action politique
Actualité
99 Commentaires
iciguilhem
27 mars 2016	4 h 07 min	
Lourd!!!!!
J'aimeJ'aime
Réponse	
Clochard
26 septembre 2016	18 h 03 min	
ce mec est beaucoup trop stylé !! j’aime le passage sur la langue anglaise
J'aimeJ'aime
Réponse	
Alexandre Marti Martinez
27 mars 2016	11 h 35 min	
De quelle musique negre parle t il ? le blues ? le jazz ? le rock ?
J'aimeJ'aime
Réponse	
Henry de Lesquen 2017
27 mars 2016	19 h 30 min	
Musique nègre : en haut, le jazz. En bas, le rap. Le rock, dans son rythme et son obscénité, est typiquement de la musique nègre, même joué par des blancs. C’est le tam-tam, qui retentit dans toute la musique nègre.
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse	
Verdier
28 mars 2016	7 h 11 min	
Et j’imagine que vous êtes très renseigné sur les nuances et complexités des musiques où « le tam-tam retentit » ?
J'aimeJ'aime
Milpa Bagen
5 avril 2016	11 h 58 min	
Peut-on remplacer les tam-tams pour des tambours? C’est nettement plus martial, et de notre culture.
J'aimeJ'aime
Henry de Lesquen 2017
5 avril 2016	21 h 12 min	
La différence essentielle, c’est que le rythme des tambours n’a rien d’obscène, à la différence de celui de la musique nègre, qui s’adresse au cerveau reptilien.
J'aimeJ'aime
Delf
6 avril 2016	0 h 19 min	
Beyoncé
J'aimeJ'aime
Réponse	
Renon
29 mars 2016	15 h 38 min	
Bonjour. A partir de quel siècle considérez vous que la musique dégénérée est apparue ? Schubert ? Debussy ?
Debussy et sa musique atonale est considéré comme précurseur des musiques jazz, en est-il un artiste dégénéré ?
J'aimeJ'aime
Réponse	
Henry de Lesquen
26 octobre 2019	14 h 59 min	
Non. Debussy est le plus grand musicien français, et il n’est nullement le précurseur du jazz.
J'aimeJ'aime
Réponse	
Anonymous
29 mars 2016	18 h 12 min	
Excusez mon ignorance, mais j’aurais une question à von poser. En effet vous dites » l’art dégénéré a remplacé le beau par le laid » cependant les termes « beau » et « laid » sont des termes subjectifs, la définition du beau tout comme la définition du laid est propre à chacun de nous, aussi je vous demande : quels sont vos critères pour définir le beau et le laid ? En lisant votre programme culturel, il est aisé de remarquer qu’il s’agit ni plus ni moins d’une liste non exhaustive de tous les aspects culturels de notre pays que vous n’aimez pas. Votre 8ème axe parle d’épuration, ne serait-il pas plus sincère de dire « propagande » ? En effet à partir du moment ou un Etat interdit la publication d’oeuvre littéraires, la présentation d’oeuvres dans les musées, ou les galléries d’art, il s’agit d’une forme de propagande. Par ailleurs, l’idée même de détruire des oeuvres d’art qui ne correspondent pas aux critères d’un État me rappelle vaguement ce qu’il s’est passé il y a seulement 80 ans chez nos chers amis les allemands. Enfin j’aurais une dernière question pour vous, comment comptez-vous bannir ce que vous appelez « musique nègre » des médias publics ? Le principe des médias est que l’Etat n’a pas de pouvoirs dessus, ce qui est d’ailleurs primordial pour conserver la liberté d’expression qui nous est si chère. Il me semble qu’il faudrait modifier la Constitution pour arriver à aliéner une liberté aussi fondamentale.
Je vous remercie d’avoir pris l’attention de lire ce commentaire jusqu’au bout en espérant que vous donnerez un peu de votre temps pour y répondre.
J'aimeJ'aime
Réponse	
Henry de Lesquen
26 octobre 2019	14 h 57 min	
Les meda publics sont par définition placés sous l’autorité de l’Etat. Quant aux media autorisés par l’Etat, aujourd’hui par le CSA, ils sont soumis à un cahier des charges. Celui-cil leur impose un certain pourcentage de musique française. Demain, de bannir la musique nègre.
J'aimeJ'aime
Réponse	
Hautbois
30 mars 2016	11 h 57 min	
Pourriez-vous définir « art dégénéré » plus précisément? Est-ce un phénomène contemporain, ou s’agit-il de faire un tri parmi des œuvres d’art plus anciennes (époque moderne, Moyen Âge etc…)?
J'aimeJ'aime
Réponse	
M37A1
30 mars 2016	14 h 50 min	
Que pensez-vous donc du métal ? doit-on le considérer comme de la musique ? ne devrait-on pas l’incriminer pénalement ?
J'aimeJ'aime
Réponse	
Anonymous
30 mars 2016	15 h 13 min	
Pour quelle(s) raison(s) voudriez vous supprimer la « musique nègre » des médias publics ? Et comment comptez vous vous y prendre en sachant que les médias sont libres et que l’Etat n’a pas le droit de les censurer ?
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse	
Henry de Lesquen 2017
30 mars 2016	15 h 34 min	
1. http://lesquen2017.com/2016/01/03/le-cosmopolitisme-detruit-notre-civilisation-grace-a-la-musique-negre-par-henry-de-lesquen/
2. Les media sont déjà sous contrôle (via le CSA). Pour être diffusée par voie hertzienne, une radio ou télévision doit être autorisée par l’Etat.
J'aimeJ'aime
Réponse	
Anonymous
30 mars 2016	18 h 49 min	
J’ai du mal à cerner comment la « musique nègre » détruit notre civilisation… Certes certains genre musicaux issus du rap ou du death-metal prônent la violence, la destruction et à la délinquance, mais ces clips musicaux sont à prendre au second-degré. De quelle manière, une musique de The Avener par exemple, ou de Marina Kaye, David Guetta, Feder, Synapson, Christine and the Queens, Lilly Wood and the Prick, « détruit notre civilisation » ? ( sachant que l’ensemble des artistes cités passent majoritairement à la radio, et sont tous français. )
J'aimeAimé par 1 personne
Pouet
4 avril 2016	11 h 16 min	
Le CSA est une autorité administrative indépendante. Avec des connaissances administratives de cet acabit, et des idées aussi puantes et liberticides, on ne risque pas de vous accorder le moindre crédit. Et c’est tant mieux.
J'aimeJ'aime
Henry de Lesquen 2017
4 avril 2016	13 h 16 min	
C’est évidemment faux. L’Etat influe sur la composition du CSA.
J'aimeJ'aime
M37A1
30 mars 2016	15 h 25 min	
que pensez-vous du métal ? doit-il être considéré comme de la musique ? ne devrait-il pas être incriminé pénalement du fait de son caractère blasphématoire ?
J'aimeJ'aime
Réponse	
Henry de Lesquen
26 octobre 2019	14 h 54 min	
Le « Metal » est de la musique nègre. Il doit bénéficier de la liberté d’expression, mais banni des media publics ou autorisés par l’Etat.
J'aimeJ'aime
Réponse	
Jo
30 mars 2016	21 h 33 min	
Pourriez-vous expliquer le point 8: qu’est-ce qui relève de l’art dégénéré? Pour appliquer ce point, il faut définir le concept plus précisément, non seulement en terme d’esthétique mais aussi de corpus (exemples?) Et préciser s’il s’applique à l’ensemble de la chronologie des œuvres conservées, ou seulement à l’art le plus contemporain. S’agira-t-il de se débarrasser d’une partie des collections des musées (relevant du ministère de la culture et des DRAC)? Pouvez-vous donner des exemples?
J'aimeJ'aime
Réponse	
Jo
1 avril 2016	13 h 47 min	
Pardon d’insister, mais pourriez-vous préciser le point 8?
J'aimeJ'aime
Réponse	
Simon
12 avril 2016	11 h 39 min	
Pogr…
J'aimeJ'aime
Réponse	
Bonjoir
1 avril 2016	21 h 16 min	
Pouvez-vous définir art dégénéré s’il vous plait ?
J'aimeJ'aime
Réponse	
Sylvie lebois
4 avril 2016	4 h 12 min	
La musique nègre, plutôt, je préfère dire noire, est un don ou atout très spécifique et dominant chez le peuple noir originaire d’Afrique. Elle est intéressante et parfois plaisante à regarder et à écouter (gestuelle et musique), cela se voit, c’est en eux, ils ont besoin de leur musique, elle sort de leurs « trippes »!.
Nous français, nous avons un autre ressenti et notre vraie musique française est différente, elle se fait avec notre coeur français et notre tête ou esprit français.. Le résultat est tout autre bien sûr….
Nos anciennes et toujours pérennes musiques folkloriques provinciales doivent être mises en avant aussi, mieux diffusées…..
J'aimeJ'aime
Réponse	
Ga
6 avril 2016	9 h 43 min	
Je suis blanc et j’écoute du jazz, de la funk, et j’aime ça… Que vais-je devenir? Et qu’en est-il de TSF Jazz? Leur employés trouveront-ils un nouveau poste chez Chante France?
J'aimeJ'aime
Réponse	
Sylvie Lebois
4 avril 2016	4 h 48 min	
La musique nègre, plutôt, la musique noire est un atout un don pour le peuple noir originaire d’Afrique, cela se voit elle est en eux, dans leurs « trippes », elle les habite! Il suffit de voir se peuple et de l’écouter,,,,, cette musique reste très spécifique et parfois très réussie autant en gestuelle qu’en sons….mais ce n’est pas la notre à nous peuple français !
Nous pouvons parfois apprécier certains morceaux de cette musique noire et même participer à son émancipation mais celle-ci ne sera jamais issus de la vraie France, des français ! Notre réelle musique sort de notre coeur, de notre tête ou esprit français, de notre ressenti ! Et c’est très différent.
N’oublions pas également nos chères musiques folkloriques toujours pérennes et restant à promouvoir aussi!….
J'aimeJ'aime
Réponse	
Benjamin
4 avril 2016	15 h 59 min	
Monsieur de Lesquen, pouvez-vous nous préciser en deux mots comment vous qualifieriez la musique de Debussy (Children’s Corner à titre d’exemple) ou Ravel (concerto pour piano, encore une fois par exemple), notoirement influencées par la « musique nègre » : est-ce là encore de l’art dégénéré que vous banniriez de l’espace public?
Faut-il remonter avant le madrigal du Trecento, lui même emprunt de musique orientale (brillamment démontré par Jordi Savall et d’autres ensembles spécialistes de l’époque) pour trouver une musique exempte d’influences nocives qui trouve grâce à vos yeux?
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse	
Chevalier Bayard
4 avril 2016	21 h 35 min	
En même temps, si vous laissez internet libre, les gens se ficheront bien de vos musiques folkloriques. Ils écouteront ce qu’ils leur plairont. Le talent n’a jamais eu besoin de reconnaissance étatique. Combien d’artistes soutenus par l’état ne seront que de vulgaires croqueurs de subventions publiques? Sérieusement vous allez sponsorisez quoi? Frédéric François? La bourrée auvergnate? aujourd’hui vous pouvez citez les noms de vos futurs artistes subventionnés?
J'aimeJ'aime
Réponse	
BenV
4 avril 2016	22 h 22 min	
Même Louis XX est plus ouvert d’esprit qu’Henry !
Henry de Lensquen prône une forme de nationalisme culturel. Peu être qu’Henry est un peu trop extrême notamment envers la musique « nègre ». Même si je valide le faite que parfois cette musique est niaise à souhait, elle ne fait que répondre finalement à une catégorie de gens basiques aussi. Oui bien sur Henry, vous allez me répondre » Les gens basiques écoutent de la musique basique parce que les médias radios offrent hélas 80% que de çà « . Mais il y a aussi des radios de jazz, de blues, de musique classique…et ces gens là n’y vont pas. La Musique se nourrie de tout. Elle est et doit se nourrir de tout. Et je pense que supprimer ces musiques là c’est un peu extrême. On peut juste limiter le passage sur les ondes, voir passer par un comité de sélection avec des goûts hétéroclites…. et dans ce cas on frisera un brin la dictature culturelle. Voyons Henry.
La solution est et sera toujours le juste milieu. Supprimer, éradiquer n’est que la peine réflexion des gens faciles. Je pense qu’Henry me comprend, car même si les nobles sont les garants de nos pas, il sait très bien parfois temporiser son conservatisme des belles années de la France d’antan…pour laisser place à un peu de tolérance.
Et il sait que j’ai raison.
Concernant l’Art dégénéré… j’approuve totalement ses directives.
Bien à vous Henry et Vive la France
Ben
J'aimeJ'aime
Réponse	
Mathieu
11 avril 2016	20 h 16 min	
Non, ça marche dans l’autre sens.
La populace basique est basique parce qu’elle n’est pas élevée – au sens noble du terme ;
Elle écoute ce que les maquignons du système leur jettent comme brouet commercial aux oreilles. Puis, à défaut d’autre chose, ils y prennent forcément gout.
On peut habituer des millions d’être humains à la plus grande médiocrité intellectuelle si on leur fait croire que c’est « cool, fun, branché ».
Les masses y prennent simplement ne fut-ce que par mimétisme social, tout comme ils finissent par adorer se repaitre de la merde industrielle des fast-food…
J'aimeJ'aime
Réponse	
M@t
14 septembre 2016	18 h 00 min	
Que signifie « populace basique »? c’est trop vague..Sociologiquement par exemple, expliquez-moi. Merci
J'aimeJ'aime
laurent
28 avril 2016	14 h 26 min	
« elle ne fait que répondre finalement à une catégorie de gens basiques aussi. »
Faut le faire, trouver Miles Davis, Thelonious Monk et Billie Holiday niaiseux et fait pour des gens basique alors que, structurellement, leurs musiques nique toute la musique blanche occidentale depuis soixante ans et se hisse au niveau d’un Mozart ou d’un Purcell…
J'aimeJ'aime
Réponse	
COLIN
28 avril 2016	15 h 58 min	
déja le mot employé NIQUE est un mot généralement employé que par les Maghrébins de bas quartier ou plutot des quartier nord des villes, nommé injustement quartier difficile parce que dans leur bouche cela veut dire que ce sont les Blancs les méchants alors que nous avons accepté après la guerre civile lorsqu’ils nous ont mis dehors de l’algérie, après tous les bienfaits financier civilisation, partage de nos progres en médecine ils nous ont mis dehors nous méchants Blancs racistes d’aprés leur mots . mais alors si nous sommes si méchants si mécréants que cela que font t’ils chez nous a nous insulter a nous faire chier a vouloir modifier la face de l’Europe ? pourquoi après nous avoir mis dehors suite a cette guerre civile, nous ont t’il suivi pour nous harceler chez nous ? pour se reproduire a nos frais a coup de sécu et alloc sans vouloir s’intégrer a notre façon de vivre . en 1972 un jeune puisque pour faire bien on dit jeune et pas petit voyous des quartiers m’a dit on va envahir la france avec le ventre de nos femmes et c’était vrai c’est ca le pire et personne de bien veillant pour rectifier le tir ?
J'aimeJ'aime
Alan
28 avril 2016	16 h 54 min	
Je suis d’accord avec vous que les grands jazzmen ne sont pas des rigolos, mais des musiciens très profonds, j’ai vu Miles Davis en concert plusieurs fois, ainsi que H Hancock, John mac laughin, wayne shorter, etc. Par contre, vous dites une énormité en racontant que leurs musiques se hissent au niveau de Mozart. Faut pas déconner, quand un quidam d’europe ou d’ailleurs, sera capable de pondre un Requiem comme celui de Mozart, on en reparlera. ^^ Même à la cheville du Requiem, personne n’arrive, PERSONNE. Si. Seul JS Bach est au-dessus de Mozart, mais ce n’était pas un humain, mais un extraterrestre assis à la droite de Dieu. Il m’est arrivé de voir en concert, une assemblée des plus grands jazzmen de la planète, réunis, juste avant la mort de Miles Davis, et à la fin, ils se sont tous mis une dernière fois devant la scène, allignés, et ont dit que dans les grands moments, un seul compositeur pouvait décemment être joué. Et, en choeur, ils ont joué un morceau de qui ? Jean Sébastien Bach.
J'aimeJ'aime
Xavg Martin
5 avril 2016	7 h 36 min	
Pour appliquer un tel programme culturel, il faudrait complètement bloquer Internet, comme en Chine, pays de gauche à ne pas imiter !!! On peut rêver !
J'aimeJ'aime
Réponse	
Henry de Lesquen 2017
5 avril 2016	21 h 27 min	
Pas du tout. Internet restera libre. Vous pourrez continuer à y écouter de la musique nègre. Mais elle sera bannie des media publics et de ceux qui sont soumis à une autorisation de l’Etat, radios et télévisions.
J'aimeJ'aime
Réponse	
Sébastien
5 avril 2016	13 h 02 min	
En tant que musicien, je dois vous dire que je trouve votre programme « obscène » et « dégénéré ». On ne peut pas se prétendre défenseur de valeurs de bonne conduite et d’esprit et utiliser le terme « musique nègre », qui n’a absolument aucun sens. S’agit-il du jazz ? Du blues? De chants Pygmées ? C’est vrai que partout à la télévision nous sommes submergés de concerts de Jazz et qu’il s’agit d’une musique insupportable et vulgaire.
Alors dans ce cas on met Christian Vander à la poubelle, trop influencé par ce nègre de John Coltrane. Et puis si on veut rester en France, on oublie Vivaldi, qui m’est proposé comme « musique courtoise ». Et puis même Lully au service du Roi Soleil, c’était un italien, alors ; Lully interdit de média aussi ?
Pour ce qui est de se débarrasser des œuvres d’art dégénérées…bien que je vous rejoigne par mon dégoût pour nombre d’entre elles (je suppose que vous parlez de l’art contemporain), je trouve qu’il est obscurantiste de vouloir les détruire ; eh oui, que vous le vouliez ou non ça fait partie de l’histoire maintenant !
Et, petite question ; on fait quoi de Pierre Boulez ? On brûle ses partitions parce que c’est dégénéré ? Ah mais quand même, c’est un des noms qui fait briller l’art français et lui donne un rayonnement international, non ?
La musique, Monsieur, est universelle.
Une identité figée c’est une identité morte.
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse	
Henry de Lesquen 2017
5 avril 2016	21 h 11 min	
Quelle confusion mentale ! Je n’ai jamais dit qu’il fallait « rester en France ». Notre culture est occidentale. Et si vous ne comprenez pas qu’il y a bel et bien une musique nègre, qui inclut le jazz, le blues, les negro spirituals, mais aussi le rock et le rap, c’est qu’il vous manque une case. La case de l’Oncle Tom, sans doute.
J'aimeJ'aime
Réponse	
Julien
6 avril 2016	23 h 09 min	
On retrouve des prémisses du jazz chez Beethoven et énormément de sensibilité classique dans le métal.
La musique est un tout, puisant ses origines dans les heures les plus primitives de l’humanité, bien avant l’écriture.
En fait, si on réfléchit bien, la musique est « nègre » par nature.
J'aimeJ'aime
Henry de Lesquen
26 octobre 2019	14 h 42 min	
Sophisme.
J'aimeJ'aime
Sébastien
16 mai 2016	11 h 59 min	
Très bien pour le fait de ne pas rester en France, j’ai dû tirer trop vite des conclusions, veuillez m’en excuser.
D’accord aussi pour dire qu’il y a une musique « nègre », mais cela inclut tellement de choses, et qui ont influencé tellement d’artistes que vouloir l’enlever des ondes, c’est devoir enlever de nombreux artistes français.
Claude François, lorsqu’il a des tendances Disco, fait-il de la musique nègre ?
Et puis lorsqu’il s’agit du rap, je suis désolé de vous l’apprendre, si vous ne le savez pas déjà, mais c’est tout de même une musique où l’on s’attache à parler français (du moins lorsqu’on sort des ondes radio qui nous servent des artistes qui ne savent pas aligner deux mots).
Je vous conseille à ce propos ce documentaire : https://www.youtube.com/watch?v=Nos7FKoZw38
Ce que j’essaie de dire, c’est qu’on ne peut pas empêcher les musiques de s’influencer mutuellement et que c’est plutôt une richesse et non un risque.
Le vrai problème ne réside pas tant dans le métissage culturel (qui n’est pas forcément synonyme d’appauvrissement, ni de standardisation), mais dans la culture de masse.
Des concours tels que l’eurovision me font plus peur quand à l’abrutissement culturel que de savoir que la musique nègre a une forte influence. Et, comme j’ai voulu le souligner avec l’exemple de Lully, à l’époque où la France brillait de mille feux, nous n’échappions déjà pas aux diverses influences. Il me semble normal, à l’ère des avions à réaction et de la télécommunication, que la sphère d’influence s’élargisse. Pourquoi mettre une barrière avec le continent africain ? L’Inde aussi a eu une forte influence sur la culture occidentale dans les années 70, et vice versa. Chacun s’influence et chaque culture continue à vivre malgré tout.
C’est sûr que si vous vous arrêtez à ce que les radios de masse passent pour juger de la valeur de la musique nègre, je comprend que vous soyez dégoûté.
Mais mettez donc FIP, et vous verrez que les musiques de tous les endroits peuvent être de qualité, et que c’est non pas la musique nègre qu’il faut bannir, mais la musique qui n’a que l’argent comme but (même si cela développe des façons de faire qui peuvent parfois avoir de l’intérêt).
Je vous propose aussi ce lien http://radiooooo.com/ qui permet d’écouter des musiques de tous pays par décénnies du 20e siècle. C’est très intéressant et enrichissant, et ça permet aussi de se rendre compte qu’à toutes les époques, chaque pays conserve quand même certaines spécificités, malgré les influences très claires.
En espérant avoir été moins agressif que dans mon premier message.
J'aimeJ'aime
Sébastien
2 février 2017	18 h 10 min	
Vous avez mon vote !
J'aimeJ'aime
Fabien Ottones
5 avril 2016	13 h 46 min	
J'aimeAimé par 2 personnes
Réponse	
Henry de Lesquen 2017
5 avril 2016	21 h 06 min	
Bon exemple de musique nègre, obscène de part en part.
J'aimeJ'aime
Réponse	
Tranceux et fière de l'être
11 avril 2016	23 h 51 min	
En quoi est-ce obscène ?
J'aimeJ'aime
Jo
5 avril 2016	20 h 04 min	
Je vais de surprise en surprise depuis que j ai découvert ce site. Y a t il qqpart un article sur la réunification de l église catholique et de l état ? Et de l apprentissage des valeurs chrétiennes a l école ?
Que pensez vous d inscrire légalement la différence de salaire entre hommes et femmes pour inciter les femmes à s occuper de leur foyer ? Et d une différence de salaire entre blancs et non blancs pour inciter les populations extra-européenne a rester/ rentrer chez elles ?
Cordialement.
J'aimeJ'aime
Réponse	
Henry de Lesquen 2017
5 avril 2016	21 h 03 min	
Vous avez le droit d’être idiot et je défendrai votre liberté d’exprimer des idioties.
J'aimeJ'aime
Réponse	
Jean
6 avril 2016	8 h 11 min	
Et çà c’est de l’art dégénéré? Tout droit issu des états unis, un pianiste noir et un titre en anglais. Et pourtant le jazz n’a pas à rougir de la musique savant européenne, ni toute autre musique d’ailleurs.
J'aimeJ'aime
Réponse	
Fabien Ottones
6 avril 2016	19 h 54 min	
source wikipedia… « Le 25 mars 2016, Gilles Clavreul, délégué interministériel à la lutte contre le racisme et l’antisémitisme (DILCRA), annonce saisir, au titre de l’article 40 du code de procédure pénale, le procureur de la République de Paris, François Molins, pour des propos tenus par Henry de Lesquen sur son blogue et relevant selon lui de l’apologie du racisme ».
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse	
Pierre KIROUL
8 avril 2016	18 h 03 min	
Quelle appréciation portez-vous sur la valeur architecturale et artistique du Sacré-Coeur de Montmartre?
J'aimeJ'aime
Réponse	
Christian Lestienne
9 avril 2016	13 h 14 min	
Bonjour Monsieur de Lesquen,
Je viens de découvrir votre programme, et de le parcourir avec beaucoup d’intérêt: immigration, économie, politique culturelle: on peut adhérer immédiatement, ou pas, à vos convictions, mais elles ont le mérite -c’est rare de nos jours- d’ouvrir le débat.
Dans cet esprit, permettez-moi de vous poser une question à propos de la musique nègre: on peut l’apprécier-ou pas-, cependant, ne pensez-vous pas que celle-ci, à travers ses rythmes aphrodisiaques- ou bien obscènes, sous un autre angle- ne contribue pas, malgré son caractère immoral, au maintien d’un taux de natalité à peu près convenable ?
En effet, je dois avouer qu’au travers de ses différentes manifestations, il m’arrive souvent de me rapprocher de personnes du sexe opposé (je ne suis pas pédéraste, je le précise), et ledit rapprochement aurait été beaucoup plus compliqué sur des musiques de type tambour, ou harpe… (bien que je sois un consommateur régulier de musique classique)..
A l’approche du printemps, rien de tel que d’aller danser le zouk dans une soirée antillaise, pour y faire de belles rencontres.. C’est d’ailleurs grâce à ces soirées que je suis aujourd’hui le père de 3 enfants, avec la même femme, et sous couvert du lien du mariage, mariage religieux, je tiens à le préciser ^^
C’est pourquoi, bien que je sois favorable à une inversion immédiate des flux migratoires, je me permets de vous demander de revoir votre jugement concernant « leur » musique, qui est fort pratique pour repeupler notre beau pays, et nous prémunir du Grand Remplacement!
J'aimeJ'aime
Réponse	
Henry de Lesquen
26 octobre 2019	14 h 29 min	
Amusant.
J'aimeJ'aime
Réponse	
indigène
9 avril 2016	17 h 21 min	
C’est quoi la « musique nègre » dont parle De Lesquen ??
C’est tout simplement le vrai pouvoir, pas celui dépassé des politiques, mais celui de la culture, qui à travers toutes les strates de ce qui peut atteindre le cerveau du peuple diffuse son idéologie cosmopolite, antiblanche, pro suprématie noire, partout, partout, partout, sur toutes les radios officielles, la télé, le ciné, jusque quand on va faire nos courses il y aura un fond sonore nous acclimatant au multiculturalisme, apologie des drogues, de la délinquance, pleurnicherie victimaire, falsification historique, promotion du vice etc… Il y a quelques mois, en pleine grande surface je me suis pris à écouter les paroles des musiques diffusées en fond, un rappeur noir expliquait que « »le videur ne voulait pas de « négro » », il se victimisait et les prolos blancs écoutaient ça banalement; Je ne sais pas le titre du morceau, partout on diffuse ça, comme si un Fdesouche en noir était diffusé partout.
Gramscisme, marxisme culturel, soft power, révolution culturelle, le « monde de la culture » est le vrai pouvoir, bien plus dominateur que celui des politiques. Les gens viennent à penser de telle ou telle façon en fonction de la quantité de propagande qu’ils auront ingurgité à travers ces médias.
Enfin, la musique « nègre », est issue de la colonisation américaine que la France subie, et de la reprise qu’en ont fait les immigrés, on nous impose des musiques d’étrangers, basée sur des samples minables, pauvres, répétés en boucles, c’est une colonisation culturelle. Validée et financée par l’état bien sur…
Nous, peuples indigènes de France, n’avons pas à subir ces musiques n’étant pas les nôtres.
Un bon pet à la gueule de ce système de la part de De Lesquen, ça fait toujours du bien.
Mais pour comprendre ça, il faut déjà quelque temps d’émancipation hors de ce système. J’aurais lu ça il y a quelques années, j’aurait été choqué tant ce système avait de l’emprise sur mon cerveau, comme ces merdes qui signent la pétition voulant interdire De Lesquen.
Allez diffuser de la musique classique Européenne, du métal nordique ou des musiques identitaires et traditionnelles Françaises dans les pays d’Afrique subsaharienne juste pour voir…
Pendant ce temps là, des gens luttant officiellement contre le « pouvoir BLANC » se pavanent sur nos écrans, justifient la haine antiblanche, parlent de suprématie blanche, de privilèges blancs, sans aucune considération sociale, sans aucune considération sur le fait que les indigènes ici soient blancs et donc légitimes.
De Lesquen fait bien de tacler ce système pourri. Si certains peuvent exprimer qu’ils trouvent qu’il y a trop de blancs à l’assemblée, pourquoi d’autres devraient se priver de dire qu’ils ne veulent pas de musique noire ? « déblanchir » la société, c’est une politique admise aujourd’hui, prônée par les Bouteldja et autres Diallo, pourquoi se choquerait on de quelqu’un voulant la dénoircir ?
J'aimeJ'aime
Réponse	
Gérard Manvussa
10 avril 2016	10 h 03 min	
En raison du point 10 pouvez vous bouter l’anglois hors de votre site ouèbe
Dans le bandeau droit:
Musique courtoise
Antonio Lucio Vivaldi- Concerto for Oboe No.1 in B flat major, Op.7, (RV465)
J'aimeJ'aime
Réponse	
alan
11 avril 2016	13 h 08 min	
Mr De Lesquen,
Je partage votre dégout de la culture moderne en général, qui n’est presque que décadence ici comme ailleurs, mais, sauf mon respect, je pense que vous ne vous exprimez pas correctement, par manque de précision dogmatique, ce qui risque de vous valoir des attaques légales anti-racistes, d’ailleurs.
Ainsi, il y a 3 observations importantes à vous faire :
1) le problème n’est pas la musique noire, mais toute la culture, y compris musicale, qui vient des USA, et c’est une énorme nuance. La véritable musique d’Afrique, les véritables tam-tams, entres autres choses, sont censées, non pas s’adresser au cerveau reptilien ni à la sexualité, mais au contraire, porter aux transes spirituelles, c’est religieux, et ça ne pousse pas au sexe, mais au chamanisme naturel. (je ne parle pas des musiques commerciales africaines, qui sont au ras des pâquerettes, bien sûr, comme partout). Il en va de même des musiques touaregs du désert du Sahara, des musiques soufies du maroc, de la musique oud des arabes, etc, tout cela est pour la transe et l’ouverture du coeur, cela élève l’esprit. (le livre de Gandillon à ce sujet est donc incorrect et pèche par incompréhension de la culture d’autrui…). Et cette musique de transe spirituelle africaine n’a d’ailleurs pas de succès en Europe car elle pousse à élévation de l’esprit, alors que les masses populaires veulent du sexe, de la libéralité et de l’obscène. Ainsi, le problème est la transformation radicale de la musique africaine quand elle arrive aux USA, car, là, elle change d’optique, et promeut, comme vous dites, souvent le cerveau reptilien et la sexualité (sauf une grande partie du blues et du jazz qui élève l’esprit et le coeur, Debussy et Ravel ne s’y sont pas trompés), car elle baigne alors dans une société libérale-libertaire décadente, société qui est donc responsable de ce changement. Mais toute la culture américaine est de cet acabit, voyez le cinéma et les moeurs, on voit comment toute la population américaine, de toutes ethnies, a très fortement promu la décadence morale, il y a eu des théoriciens pour créer la révolution des années 50 et 60, etc, c’est partagé par tout le pays, et ne concerne pas du tout seulement une ethnie. Il s’agit d’une décadence mondiale due à une modernisation lamentable des esprits, et à un développement du matérialisme athée. Le problème n’est donc pas racial du tout, même si certaines cultures favorisent parfois ces choses. (toutes, d’ailleurs, prises au niveau du « populaire ». Que croyez-vous que chanteront les chanteurs français ? de la promo de sexe, de divorces, etc !).
2) Vous omettez complètement de parler de la très grande décadence européenne, à tous les niveaux, philosophique, religieux, social, politique, artistique, musical, pictural, architectural, littéraire, etc etc, et tout cela nous vient de la soit-disant « renaissance » et des soit-disant « lumières », et n’a strictement rien d’africain. Alors, monsieur ? Ce n’est qu’une fois que la décadence a été TOTALE ici (musique classique moderne dodécaphonique de bruits de casserole, architecture moderne au carré très laide et froide, années 20 et 30 débiles, littérature, art et cinéma d’obscénité sexuelle, de bêtise, de violence et d’immoralité, sans âme, etc) que les peuples européens ont été chercher la culture américaine, parce que c’est ce qui correspondait à leur mentalité actuelle et moderne, tout simplement. Des soit-disant philosophes européens ont inventé un matérialisme athée aberrant, tout le peuple européen a applaudi, et complété ces absurdités par une mise en pratique nihiliste immorale à tous les niveaux (ivg, destruction de la famille, etc etc etc), et il faudrait faire porter la responsabilité de cette décadence généralisée à une petite partie de l’Humanité, arrivée en Occident il y a peu ?? Vous plaisantez, monsieur ! Refouler cet état de fait n’aboutira à rien, il faut regarder les choses de face : seule la science a connu des avancées depuis quelques siècles, en Occident, tout le reste est parti à vau-l’eau, et la civilisation se meurt, car la science ne suffit pas du tout à une élévation de l’esprit, Colbert s’en méfiait d’ailleurs, à juste titre.
3) N’oublions pas cet enseignement biblique essentiel : « Tout est pur pour ceux qui sont purs ; mais rien n’est pur pour ceux qui sont souillés et incrédules, leur intelligence et leur conscience sont souillées. (Tite 1:15)
Bien sûr, d’aucuns diront que ce passage n’est valable que pour les Saints, d’accord, mais il n’en marque pas moins la responsabilité totale de ceux qui se laissent berner par l’impureté relative de ce monde. Quand on participe à l’impureté, en fait, on en est aussi le créateur. (ainsi des peuples européens qui ont très largement développé la décadence depuis plusieurs siècles, avant de se laisser berner par les USA). Le libéralisme matérialiste est la décadence CENTRALE, tout comme le matérialisme communiste, donc, en vous intitulant « libéral », vous entrez philosophiquement et politiquement de plein pied dans le champ de la décadence la plus hystérique. Et « national-libéral » fait référence précisément à une idéologie matérialiste hideuse et décadente, et moderne… Pourquoi faut-il que même les dénonciateurs de la décadence se laisse prendre à tous ces pièges, bon sang ?!
En conclusion, dénoncer l’usage hystérique et absurde de l’anglais et la mauvaise influence américaine est nécessaire, mais ne suffit pas du tout à un retournement des choses, regardons de face notre propre décadence matérialiste qui a permis et même promu largement tout cela, et qui, peut être, fera disparaitre notre civilisation actuelle, par bassesse de l’esprit et fermeture du coeur, comme beaucoup d’analystes de tous bords le prévoient, malheureusement.
J'aimeJ'aime
Réponse	
alan
11 avril 2016	14 h 10 min	
Mr De Lesquen,
Je partage votre dégout de la culture moderne en général, qui n’est presque que décadence ici comme ailleurs, mais, sauf mon respect, je pense que vous ne vous exprimez pas correctement, par manque de précision dogmatique, ce qui risque de vous valoir des attaques légales anti-racistes, d’ailleurs.
Ainsi, il y a 3 observations importantes à vous faire :
1) le problème n’est pas la musique noire, mais toute la culture, y compris musicale, qui vient des USA, et c’est une énorme nuance. La véritable musique d’Afrique, les véritables tam-tams, entres autres choses, sont censées, non pas s’adresser au cerveau reptilien ni à la sexualité, mais au contraire, porter aux transes spirituelles, c’est religieux, et ça ne pousse pas au sexe, mais au chamanisme naturel. (je ne parle pas des musiques commerciales africaines, qui sont au ras des pâquerettes, bien sûr, comme partout). Il en va de même des musiques touaregs du désert du Sahara, des musiques soufies du maroc, de la musique oud des arabes, etc, tout cela est pour la transe et l’ouverture du coeur, cela élève l’esprit. (le livre de Gandillon à ce sujet est donc incorrect et pèche par incompréhension de la culture d’autrui…). Et cette musique de transe spirituelle africaine n’a d’ailleurs pas de succès en Europe car elle pousse à élévation de l’esprit, alors que les masses populaires veulent du sexe, de la libéralité et de l’obscène. Ainsi, le problème est la transformation radicale de la musique africaine quand elle arrive aux USA, car, là, elle change d’optique, et promeut, comme vous dites, souvent le cerveau reptilien et la sexualité (sauf une grande partie du blues et du jazz qui élève l’esprit et le coeur, Debussy et Ravel ne s’y sont pas trompés) car elle se trouve plongée dans une société libérale et matérialiste décadente. Mais toute la culture américaine est de cet acabit, voyez le cinéma et les moeurs, on voit comment toute la population américaine, de toutes ethnies, a très fortement promu la décadence morale, il y a eu des théoriciens pour créer la révolution des années 50 et 60, etc, c’est partagé par tout le pays, et ne concerne pas du tout seulement une ethnie. Il s’agit d’une décadence mondiale due à une modernisation lamentable des esprits, et à un développement du matérialisme athée. Le problème n’est donc pas racial du tout, même si certaines cultures favorisent parfois ces choses. (toutes, d’ailleurs, prises au niveau du « populaire ». Que croyez-vous que chanteront les chanteurs français ? de la promo de sexe, de divorces, etc !).
2) Vous omettez complètement de parler de la très grande décadence européenne, à tous les niveaux, philosophique, religieux, social, politique, artistique, musical, pictural, architectural, littéraire, etc etc, et tout cela nous vient de la soit-disant « renaissance » et des soit-disant « lumières », et n’a strictement rien d’africain. Alors, monsieur ? Ce n’est qu’une fois que la décadence a été TOTALE ici (musique classique moderne dodécaphonique de bruits de casserole, architecture moderne au carré très laide et froide, années 20 et 30 débiles, littérature, art et cinéma d’obscénité sexuelle, de bêtise, de violence et d’immoralité, sans âme, etc) que les peuples européens ont été chercher la culture américaine, parce que c’est ce qui correspondait à leur mentalité actuelle et moderne, tout simplement. Des soit-disant philosophes européens ont inventé un matérialisme athée aberrant, tout le peuple européen a applaudi, et complété ces absurdités par une mise en pratique nihiliste immorale à tous les niveaux (ivg, destruction de la famille, etc etc etc), et il faudrait faire porter la responsabilité de cette décadence généralisée à une petite partie de l’Humanité, arrivée en Occident il y a peu ?? Vous plaisantez, monsieur ! Refouler cet état de fait n’aboutira à rien, il faut regarder les choses de face : seule la science a connu des avancées depuis quelques siècles, en Occident, tout le reste est parti à vau-l’eau, et la civilisation se meurt, car la science ne suffit pas du tout à une élévation de l’esprit, Colbert s’en méfiait d’ailleurs, à juste titre.
3) N’oublions pas cet enseignement biblique essentiel : « Tout est pur pour ceux qui sont purs ; mais rien n’est pur pour ceux qui sont souillés et incrédules, leur intelligence et leur conscience sont souillées. (Tite 1:15)
Bien sûr, d’aucuns diront que ce passage n’est valable que pour les Saints, d’accord, mais il n’en marque pas moins la responsabilité totale de ceux qui se laissent berner par l’impureté relative de ce monde. Quand on participe à l’impureté, en fait, on en est aussi le créateur. (ainsi des peuples européens qui ont très largement développé la décadence depuis plusieurs siècles, avant de se laisser berner par les USA). Le libéralisme matérialiste est la décadence CENTRALE, tout comme le matérialisme communiste, donc, en vous intitulant « libéral », vous entrez philosophiquement et politiquement de plein pied dans le champ de la décadence la plus hystérique. Et « national-libéral » fait référence précisément à une idéologie matérialiste hideuse et décadente, et moderne… Pourquoi faut-il que même les dénonciateurs de la décadence se laisse prendre à tous ces pièges, bon sang ?!
En conclusion, dénoncer l’usage hystérique et absurde de l’anglais et la mauvaise influence américaine est nécessaire, mais ne suffit pas du tout à un retournement des choses, regardons de face notre propre décadence matérialiste qui a permis et même promu largement tout cela, et qui, peut être, fera disparaitre notre civilisation actuelle, par bassesse de l’esprit et fermeture du coeur, comme beaucoup d’analystes de tous bords le prévoient, malheureusement.
J'aimeJ'aime
Réponse	
COLIN
11 avril 2016	18 h 59 min	
pour moi l signification du Racisme :
un homme ou un groupe d’homme qui arrive chez une ethnie différente de la sienne en tant qu’invité et qui critique les us et coutumes de l’ethnie qui l’héberge et veut leur imposer sa façon de voir la vie, de vivre et la culture des ancêtres de l’ethnie. les Anglais qui sont allé coloniser le sud de l’Afrique . la c’était du Racisme puisque ils ont voulu modifier les us et coutumes de Noirs Africains.
la c’est a l’envers mais on vois bien que les Noirs veulent rentrer chez nous croyant que nous sommes riche et en plus le téléphone Arabe faisant le tour de la planète ils savent qu’ici il suffit de trouver une femelle de la féconder et ainsi toute sa vie logé nourri il suffit de faire minimum 3 enfants et surtout ne pas s’arrêter, pour toujours avoir le minimum de 3 enfants simultanés de moins de 16 ans.
ce la tombe bien chez eux ils font depuis des lustres plus de 10 enfants par femme ayant plus de 5 femmes chacun pour se reproduire puisque normalement sans nos médecines avancées sur 10 enfants un seul arrive a 18 ans. les autres étant mort avant .
mais nous avons tout modifié dans leur structure et semblant de civilisation et sans travail sans homme intelligent instruit cultivés ils ne sont jamais arrivé a faire évoluer leur lieu de vie contrairement a notre civilisation qui depuis 300 ans a énormément évolué , bien sur chez nous des esprit tordu ont fait des bombes nucléaires et d’autres encore plus tordu nous rackettent avec leur Radar Routiers alors que l’on pourrait s’en servir pour éviter les collisions .
mais le Racisme devrait etre interdit et le solution est simple pas de droit de résider dans un pays majoritairement chrétien et de race Blanche par les Races noires et Maghrébines les Asiatiques ne posent aucun problème puisque restent discret bien adaptés a l’intégration dans le monde des Ariens ce sont des gents gentil et courtois pas qui vous crachent dessus vous guette vous insulte pour tout et pour rien rien que parce que l’on est pas comme eux et surtout se disent discriminés alors que ce sont eux qui cherchent la merde en permanence . j’ai 51 ans et cela fait 47 ans soit depuis que je suis arrivé a la maternelle que je subit le racisme la haine et le non respect des maghrébins et de noirs africains raciste qui ne supportent pas que je soit Blanc les yeux bleu dans mon pays .dans mon Continent , depuis très longtemps le continent des Néandertalien et pas celui des homo-sapiens .
(pour ceux qui ne savent pas le singe a eu une branche qui a évolué et est devenu l’homo-sapiens et la aussi la nature a fait évoluer une partie pour en faire le néandertalien qui est une forme évoluée de l’homo sapiens et les Africains sont des Homo-sapiens en n’ont pas eu la chance de l’évolution de la vie )
Donc regardez restez comme moi, Réalistes et pas avec vos idées inculquées par un système archaïque ou l’éducation se fait par des non adaptés sociaux qui ne font que le tour du bureau pour passer d’élève a Prof sans rentrer dans la vie active !!
j’ai horreur des Profs qui se la pètent et pensent être tout puissant devant les élèves alors qu’ils sont nul a en pleurer l’autoformation est la seule façon d’apprendre la vie et tout comprendre de par soit même en regardant en se mettant a la place de tout le monde et comprendre et savoir apporter sa vision de la technique pour faire progresser notre civilisation mais si vous êtes seulement contemplatif et écoutez les conneries tout moulées on va vous dire que le mélange des races et religions est bonne pour nous !!
Allez en Moldavie la bas pas de Racistes aucun tout le monde est Bien venue sauf les Musulmans et pas de soucis !! aucun racisme c’est étonnant non pas d’arabe pas de racisme !! alors pourquoi en France il y a du Racisme ? parce qu’il y a des Musulmans Arabes et Noirs !!! en 1850 il n’y avait pas de Racisme en France puisque il n’y avait que des Blancs Chrétiens !! étonnant non ?
Bonne réflexion a vous tous tant pis pour ceux que mes propos dérangent mais la vérité est souvent pas bonne a entendre ! ou a lire. mais l’Europe doit etre comme Charlemagne l’a dessiné sans la Turquie et sans pays musulmans dedans ni musulmans et Mosquées en Europe il y a asses d’espace dans les pays musulmans pour qu’ils y vivent en paix sans venir nous dire comme faire pour vivre comme on l’aime . Ceux qui n’aiment pas les blancs européens n’ont qu’a pas venir chez nous quand j’aime par mon voisin je ne m’invite pas a sa table !!
J'aimeJ'aime
Réponse	
Abyssus abyssum invocat
12 avril 2016	20 h 36 min	
Votre réponse est admirable et M. de Lesquen devrait absolument y répondre.
Je regrette néanmoins le fait qu’elle commence par un anglicisme (le diable est dans les détails). En français, en effet, l’abréviation de monsieur est « M. » et non « Mr. » (pour mister) ; c’est très certainement cela qui aura rebuté M. de Lesquen se refusant alors d’aller plus loin (j’eus moi-même un premier mouvement de cette sorte). De même, je ne peux que regretter de trouver dans votre texte cette vilaine erreur « plein pied ».
Cependant, je ne suis pas là pour discuter orthographe, même si vos erreurs indiquent malheureusement beaucoup de l’état de déliquescence généralisée de la société française où les meilleurs compris sont atteints par cette pestilence : la corruption des mœurs et du style (et, vous avez raisons, la musique commerciale obscène – nègre ou non – est à la fois un vecteur et un symptôme de cette maladie).
Je veux seulement ajouter une remarque et poursuivre ainsi la réflexion que vous avez engagée. Je pense qu’il faut aller plus loin ou compléter ce que vous dites par ceci : la société est vouée à la corruption dans la mesure où l’homme est aussi un corps ; la matière nous pousse au péché et, en réalité, l’humanité sera toujours presque entièrement grossière, vulgaire, méprisable, poussée par des désirs charnels de la pire espèce (on blâme la pédophilie dans les églises, mais est-on meilleur ?).
Je pense que la société idéale – la société la plus pure et la plus élevée spirituellement – finirait au cours des siècles aussi corrompue que Gomorrhe. Il suffirait d’un seul élément rongé par cette lèpre pour contaminer tous les autres ; et pour reprendre vos paroles, je dirai que nous avons abandonné la pureté dans l’Eden (mais, là également l’homme était-il si pur ? En relisant, la Genèse, je me demande si le mal fondamental ne se trouve pas dans la chair consubstantielle à toute la création divine). « Non permanebit spiritus meus in homine aeternum quia caro est ».
Du reste, pour citer la Bible, parfois, je me prends à espérer un nouveau déluge, mais cela servirait-il ? Les hommes redeviendraient les mêmes êtres sensuels, promptes à la plus infâme corruption.
« Videns autem Deus quod multa malitia hominum esset in terra et cuncta cogitatio cordis intenta esset ad malum omni tempore paenituit eum quod hominem fecisset in terra et tactus dolore cordis intrinsecus, « delebo, inquit, hominem quem creavi a facie terrae ab homine usqe ad animantia a reptili usque ad volucres caeli, paenitet enim me fecisse vos ». (Gen., 6, 3-7)
P.S. : les guillemets que proposent ce site sont scandaleusement des guillemets anglaises !
J'aimeJ'aime
Réponse	
JustPingo
13 avril 2016	19 h 49 min	
Je n’ai pas lu car c’est trop long, mais je trouve assez hypocrite que vous utilisiez le terme « USA » pour désigner les Etats-Unis d’Amérique (EUA) alors que vous dénoncez leur soft-power.
J'aimeJ'aime
Réponse	
Bois du Moine
22 octobre 2016	11 h 02 min	
Tout cela est bien dit, bien écrit, mais encore une fois vous prônez une forme de laxisme spirituel propre à engendrer une « mollesse » des réponses. Nous savons depuis toujours que la force seule renvoie les forcenés à la faiblesse et tout est une question de proportion. La loi du talion a fait ses preuves quoi qu’n en pense.
Je suis effectivement pour une certaine violence (rectificative) face à une violence gratuite.
Quant à l’art (en général) je ne puis exprimer ici mes convictions qui prendraient plusieurs pages, mais….
je suis assez souvent en accord avec H de Lesquen sur ce terrain et je pense qu’une remise en ordre de la culture ne France passerait par un ministre de la culture comme lui.
En ce qui concerne la musique beaucoup de piste sont dans cet ouvrage:http: //www.decitre.fr/livres/musique-personnalite-et-difficultes-scolaires-9782916727981.html.
SANS REACTION FORTE RIEN NE REVIENDRA AU BEAU AU BON AU BIEN (qui étaient les mamelles de la civilisation Européenne nourrissantes de toutes nos aspirations.)
Cordialement, mais fermement.
J'aimeJ'aime
Réponse	
Chad
11 avril 2016	21 h 33 min	
Vous aimez la liberté d’expression ?
J'aimeJ'aime
Réponse	
Henry de Lesquen 2017
11 avril 2016	22 h 27 min	
Oui.
J'aimeJ'aime
Réponse	
Chad
11 avril 2016	22 h 28 min	
Comment légitimez vous ce projet alors ? Je le perçois comme contraire à la liberté d’expression dans sa forme la plus totale : l’art.
J'aimeJ'aime
Henry de Lesquen 2017
11 avril 2016	22 h 38 min	
Les individus seront libres de créer et de s’exprimer. L’Etat ne leur imposera rien. Mais il faut une politique culturelle.
J'aimeJ'aime
Réponse	
Mathieu
11 avril 2016	22 h 30 min	
Débarrasser Paris de cette immondice de tour eiffel est une des idées les plus plaisante qui soit…
Il a craindre nonobstant que Marie-Julie Jahenny ( entre autres) n’aie vu clair en son temps et que le contraire finisse par arriver : à savoir avant même d’être rasé, que ce tas de ferraille maçonnique soit débarrassé de Paris, » ville de tous les péchés » ;
» Paris sera brulé par sa canaille (…) Tellement brulée qu’on y passera la charrue. »
J'aimeJ'aime
Réponse	
Alan
12 avril 2016	13 h 24 min	
Ce qui serait plaisant aussi, ce serait de respecter la langue française…
La Tour Eiffel n’a évidemment pas du tout la beauté des créations médiévales, il n’y a pas d’inspiration artistique dans la Tour, que des basses considérations techniques et commerciales, c’est tout, donc ce n’est pas terrible, en effet, mais de là à se donner comme but de la détruire… je trouve cela un peu hystérique, inutile, dangereux, grave. Cela dénote un esprit assez malveillant, ou au moins violent, non apaisé, trop préoccupé de choses matérielles, et non centré, spirituellement. C’est une préoccupation bourgeoise, je crois. Mettons notre énergie dans des choses plus utiles.
Quant à une réponse à mon post ci-dessus, je crois que je n’en aurais pas…
J'aimeJ'aime
Réponse	
Ross Bif
13 avril 2016	9 h 14 min	
Your project seems great ! Would it be possible to get it in English please ? Good luck for 2017 !
J'aimeJ'aime
Réponse	
Alan
13 avril 2016	15 h 33 min	
and you seems sleeping as well ! Protestantism destroyed all western culture, all religion, developed athéism and materialism, decadence came from you and from usa, so shut up, please.
J'aimeJ'aime
Réponse	
Ross Bif
14 avril 2016	8 h 42 min	
I think atheism is a good thing ! Instead of choosing a god you just say » I don’t give a shit ». AMERICAN WAY, BITCHES !
J'aimeJ'aime
Alan
14 avril 2016	10 h 07 min	
ah ah Stupid comment wich shows how america is totally decadent ans stupid ! Atheism is the destruction of civilization itself. Even men there are bitches and chickens in that sick country, so shut up, and go to your american way of dancing over stupid musics for animals.
J'aimeJ'aime
Réponse	
ballot
13 avril 2016	14 h 37 min	
Bonjour, quel sort réserver vous a la musique « hard métal » ?
J'aimeJ'aime
Réponse	
Henry de Lesquen
26 octobre 2019	13 h 21 min	
Liberté, bien sûr, mais elle sera bannie des media publics ou autorisés par l’Etat.
J'aimeJ'aime
Réponse	
ALCUIN
13 avril 2016	16 h 50 min	
Cher Henry de Lesquen,
Je vous ai souvent entendu, sur Radio Courtoisie, définir l’art comme l’expression de la beauté. Le « non-art dégénéré » étant alors, en négatif, l’expression du laid.
À mon avis, c’est une mauvaise définition.
« Ars », en latin, signifie un « savoir-faire ». Et ce que nous appelons « art » est AVANT TOUT cela: Un savoir-faire, une maîtrise. Celle des « artistes » peintres qui, après des années d’apprentissage savaient précisément quelles couleurs mélanger pour rendre l’ombre, la lumière, ou la carnation délicate d’un visage. Celle des sculpteurs qui savaient faire sortir d’un bloc de pierre une Vénus ou un Apollon.
Mais ces mêmes « artistes » pouvaient aussi représenter la laideur effrayante de la mort ou des enfers et sculpter les figures hideuses des gargouilles.
Il n’est donc pas question de beauté ou de laideur mais bien de « savoir-faire ».
Et à savoir-faire égal, tel artiste pouvait être mieux inspiré ou plus imaginatif qu’un autre et confiner au « génie ». Mais sans la maîtrise de l' »art », pas de « chef-d’œuvre » possible!
Or, l' »art » dit « contemporain » est la négation de ce savoir-faire. C’est l’imposture qui consiste à habiller de toute une logorrhée prétentieuse n’importe quel machin plus ou moins mal fichu et de faire passer ça pour de l’art. L’art de berner les nigauds, sans doute!
Une bonne politique culturelle consisterait donc, entre autres, à rendre aux écoles des beaux-arts leur vraie mission: Enseigner ces « savoir-faire » et non l' »art » d’éblouir les cuistres avec de pompeux discours.
Quant à la Tour Eiffel, désolé mais il s’agit bel et bien d’une œuvre d’art. D’aucuns diraient plutôt « ouvrage d’art » comme s’il s’agissait d’un pont suspendu, mais contrairement à un pont suspendu, la Tour Eiffel ne sert à rien. Elle n’a été mise là que comme « chef-d’œuvre » de l’ART de la construction métallique de la fin du XIXè siècle. Les bâtisseurs de cathédrales, au Moyen-age, ont souvent cherché eux aussi la performance technique plus que l’esthétique en élevant toujours plus haut les flèches des clochers.
Alors pitié pour la Tour-Eiffel!!!!
J'aimeJ'aime
Réponse	
Alan
13 avril 2016	17 h 52 min	
Non, votre esprit est conditionné par des considérations modernes de bas étage, aberrantes (car les philosophes modernes matérialistes ne disent presque que des âneries), car l’art n’est pas du tout seulement un savoir-faire (sinon, la science purement intellectuelle serait un art, et l’artisanat aussi), l’art n’est pas non plus seulement de la beauté (car il existe des belles choses qui ne sont pas de l’art), l’art est une discipline qui implique une inspiration supérieure de l’âme, autre qu’intellectuelle, ce qui donne une oeuvre élevant l’esprit, en pansant les blessures de l’âme et en ouvrant le Coeur. Si une oeuvre ne vous ouvre pas le coeur, ce n’est pas de l’art pour vous (mais peut être pour d’autres). Dans ce cadre, le savoir-faire est impliqué, évidemment, comme en toute chose, mais c’est très loin d’être suffisant pour définir l’art, qui implique surtout une inspiration supérieure, échappant totalement à la technologie et à l’apprentissage d’un savoir-faire : vous ne pouvez pas apprendre à être un grand poète, ou à avoir l’inspiration de JS Bach, vous pouvez faire toutes les écoles du monde que vous voulez, mobiliser tous les grands musiciens du monde, vous ne serez PAS DU TOUT un JS Bach, car l’art relève d’une inspiration supérieure, ainsi, C’EST LE POINT LE PLUS ELEVE QUI DEFINIT CE DONT ON PARLE, et non les conditions secondaires comme la technique et le savoir-faire. Tous ceux qui ont parlé de l’art comme d’un simple savoir-faire à apprendre mécaniquement sont donc dans le mur, ce sont des gens qui n’ont pas compris d’où venait l’art, qui n’ont vu que la technique de base, certes indispensable, mais totalement insuffisante pour donner un art. Ainsi, une fois cela défini, il est évident que beaucoup d’oeuvres modernes n’ouvrent pas le coeur, sont froides, ne nourrissent au mieux que l’intellect, la technologie, et la technique, donc ne sont pas du tout de l’art, mais sont du foutage de gueule, comme vous le dites. CQFD.
Ainsi, dans ce cadre, il est évident que la Tour Eiffel n’est pas du tout une oeuvre d’art, mais simplement une grande et immense prouesse technologique, d’ailleurs elle avait été présentée comme telle, je vous signale, à l’expo universelle. C’était la bâtisse la plus haute du monde, et les américains se sont empressés de la dépasser en hauteur, non pas pour l’art, mais comme ils le disent eux-mêmes, pour montrer une prouesse technologique supérieure. Et ça continue : Singapour, Taiwan, et Dubai dépassent ces hauteurs new yorkaises, non pour l’art, mais pour la démonstration techno, et commerciale, car c’est à celui qui aura le plus d’argent pour aller le plus haut possible : c’est une démonstration de puissance technologique et commerciale, et non de l’art. Personne n’a donc parlé d’art, sauf vous ! La Tour ne représente aucune inspiration artistique profonde, mon p’tit neveu peut me dessiner un truc équivalent en 5 minutes, et les modernes viendront raconter que c’est de l’art, n’importe quoi ! Les 4 jambes courbées de la Tour Eiffel étaient une technique pour porter ensuite un pylone unique le plus haut possible, il n’y a rien d’artistique, c’est de la science et de la géométrie. Et comparer ça aux cathédrales montre à quel point votre esprit est embué… passons… Ceci étant dit, je suis contre la destruction de la Tour, car ce serait un acte hystérique et aberrant, selon moi.
J'aimeJ'aime
Réponse	
ALCUIN
13 avril 2016	23 h 40 min	
Non, Je ne suis pas du tout un « philosophe moderne matérialiste » J’ai choisi de m’appeler Alcuin, ce qui renvoie assez loin dans la profondeur historique (Alcuin fut un des inspirateur de la « Renaissance Carolingienne » et je rêve d’une telle renaissance pour notre époque) et à mon époque on parlait (en latin) d' »ars mathematica », d' »ars grammatica », etc.
Et oui! Les mathématiques et la grammaire étaient considérées comme des ARTS, de même que l’architecture, la médecine, etc.
Donc, contrairement à ce que vous avancez, les sciences et l’artisanat étaient des arts, du moins de mon temps.
Mais vous vivez dans une époque où le baratin sentencieux prétend tenir lieux d’art. Bien des gens autrefois auraient pu IMAGINER quelque-chose qui ressemble à la Sainte-Chapelle, mais seuls les « hommes de l’art » (donc les « artistes ») de l’époque ont pu la réaliser. Tout le reste n’est que bavardage post-moderne (donc très en phase avec ce qui légitime l' »art contemporain »).
Je vous conseille donc de vous désintoxiquer!
J'aimeJ'aime
Alan
14 avril 2016	11 h 03 min	
Oui, vous relevez TOTALEMENT de la pseudo philosophie matérialiste moderne, au vu de ce que vous écrivez, et non au vu de votre pseudo dérisoire dont tout le monde se fout royalement. Prendre un pseudo, un avatar, et venir expliquer que vous l’incarnez complètement, rien que par ce choix, c’est de la gaminerie. âge mental : 14 ans, ou comment les modernes sont immatures à tous propos, même dans leurs comportements, et sans même s’en apercevoir.
Vous n’avez strictement rien compris à l’époque médiévale, et projetez une mentalité matérialiste moderne débile sur cette époque, et je vais encore vous faire un cours magistral, comme ci-dessus (et auquel vous n’avez rien compris, mais passons… vous feriez mieux de le relire…).
Les anciens pouvaient dire, eux et pas nous, qu’un art était un savoir-faire, car leur profondeur d’esprit faisait qu’ils incluaient « l’inspiration supérieure transcendante » dans tous les mots qu’ils employaient. Le spirituel était omniprésent partout, partout, partout. Or, la stupide Renaissance et les obscures « lumières », avec le règne de la soit-disant Raison, ont enlevé tout sous-entendu spirituel, transcendant et religieux dans les mots et idées, de sorte que si aujourd’hui on parle de « savoir-faire » dans le sens moderne, sans background spirituel, il en ressort une définition aberrante et matérialiste, comme la vôtre, totalement opposée au sens médiéval, malgré que les mots employés soient les mêmes. La preuve : vous avez taxé la Tour Eiffel d’oeuvre d’art, alors qu’elle ne l’est pas du tout. Votre compréhension du terme savoir-faire est donc moderne, aberrante, au ras des paquerettes, matérialiste, et totalement opposée à la profondeur médiévale. Encore une fois, un savoir-faire, au sens moderne, s’apprend dans les écoles. Mais un savoir-faire au sens médiéval inclu l’inspiration supérieure de l’âme, et vous ne pouvez pas apprendre dans les écoles à être un JS Bach ou un Mozart.
Au sens médiéval, la science est de l’art, mais pas dans le sens matérialiste moderne du mot art qui ne renvoie qu’à de la technique sans inspiration.
Donc, tout votre paragraphe est un baratin totalement stupide, et infantile, vous êtes totalement moderne et croyez que la Tour est artistique, mouarf, quelle idée débile qui montre que vous n’avez rien compris, ni à l’art, ni au Moyen-Age.Désintoxiquez vous vous-même du matérialisme moderne qui fait que vous donnez un sens matérialiste aux mots, et ici, au mot « savoir-faire », et apprenez à réfléchir, parce que c’est pas follichon, hein…
J'aimeJ'aime
Abyssus abyssum invocat
18 avril 2016	18 h 54 min	
Cher Alan,
Votre définition de l’art me laisse perplexe. Je crains que vous ne tombiez dans l’excès inverse des « philosophes matérialistes » ; à savoir, s’ils veulent tout réduire à la matière, votre commentaire quant à lui me fait l’effet de vouloir tout réduire au spirituel.
Votre définition de l’art, si je ne m’abuse, devient : ce qui élève l’âme, si ce n’est à Dieu, du moins à des puissances transcendantes ; et l’artiste se résume à un être directement inspiré par Dieu ou par ces forces. En ce qui me concerne, je trouve cette définition, à la fois trop large et trop étroite, bref non idoine.
En effet, une telle définition ferait (et j’ai bien l’impression que vous en êtes partisan) d’une transe chamanique une œuvre d’art, de tout objet cultuel une œuvre d’art, et une prière deviendrait (pourquoi pas, en tant que « inspiration supérieure transcendante ») également une œuvre d’art. Définition trop large, en somme, qui s’appliquerait à tout et qui finirait par confondre art et spiritualité.
Trop étroite également, car elle sort du champ de l’art un certain nombre d’objets qui sont assez bien admis comme étant des œuvres d’art, par exemple (en littérature) Les Trois mousquetaires, Le capitaine Fracasse, etc. ; certains morceaux de musique (prétendre qu’ils sont tous spirituels, c’est franchement exagéré ou alors en un autre sens), « la marche turque », « le Carnaval des animaux », etc. ; (en peinture) les œuvres de Boucher, la rêve de la femme du pêcheur (Hosukai) ; (en architecture) la tour Effel me semble davantage être « une œuvre d’art » que les cathédrale (d’ailleurs, les Anciens – comme moi – n’aimeraient pas beaucoup réduire un objet de culte, un objet spirituel, à un simple objet d’art ; et on pourrait vous dire que lorsqu’on fait d’un objet de culte un simple objet d’art, c’est lorsque que cet objet a perdu son pouvoir spirituel à l’instar des statues antiques de l’Antiquité. Bref, adopter une posture « esthétique » de la religion peut être, de mon point de vue de croyant, pernicieux pour la religion. L’art est aussi profane et c’est tant mieux : une bonne croix rustique sans ornement et « sans art » fait bien l’affaire ; trop d’art n’est pas toujours bon pour le spirituel).
Enfin, franchement, débarrassez-vous de ce ton désagréable qui ne vous honore pas. On ne parle pas aux gens sur ce ton, d’autant plus que dans vos commentaires, il y a des sophismes en tout genre qui ne rendent pas grâce à votre réflexion. Si vous en voulez un échantillon : « La Tour ne représente aucune inspiration artistique profonde, mon p’tit neveu peut me dessiner un truc équivalent en 5 minutes », est-ce un argument authentique ? On peut dessiner en cinq minutes un visage d’homme, comme on peut dessiner en cinq minutes une église, un arc de triomphe, ou n’importe quoi d’autres. Dessiner la tour Effel, voire l’inventer, soyons sérieux, c’est une autre paire de manches.
J'aimeJ'aime
Alan
19 avril 2016	15 h 48 min	
Cher Abyssus,
Vous « craignez » que je ne tombe dans l’excès inverse des matérialistes, mais c’est irrationnel et complètement faux, la peur est mauvaise conseillère, il vaudrait bien mieux lire attentivement, prendre le temps de réfléchir et enfin argumenter, plutôt que de « craindre », « être perplexe », « avoir l »impression », etc, car j’ai bien écrit, plusieurs fois, que l’art se basait sur le savoir-faire ET sur l’inspiration spirituelle, et que c’est cette dernière qui prévaut, étant supérieure. ( ==> car vous pouvez apprendre à jouer du violon mécaniquement dans n’importe quelle école, mais vous ne pouvez pas du tout apprendre à composer comme JS Bach, donc c’est l’aspect le moins maitrisable, le plus difficile, qui occupe la place la plus élevée et la plus essentielle, c’est la logique même. CQFD). Ainsi, l’art est d’abord inspiration spirituelle ET ensuite, savoir-faire, et je n’ai rien « réduit à ». J’ai dit aussi que l’art élève l’esprit et ouvre le coeur, donc je passe sur vos improvisations délirantes concernant la transe chamanique, la prière, et tout objet cultuel qui seraient forcément de l’art, ce que je n’ai pas dit du tout, et que vous me faites supposer avoir dit, faute d’arguments. Vous me prêtez ainsi des idées absurdes non exprimées, et après, vous venez dire qu’elles sont fausses, bah oui monsieur, elles sont fausses, évidemment, parce que vous inventez n’importe quoi, au lieu de vous en tenir à ce qui a été écrit on ne peut plus clairement dans les 2 posts ci-dessus.
S’ensuit une liste totalement délirante de ce que vous croyez ne pas entrer dans l’art, par rapport à une incompréhension de mes explications. Pourtant, j’ai bien dit qu’une oeuvre, pour être d’art, devait ouvrir le Coeur et élever l’esprit.
Donc, Mousquetaires, Fracasse, le carnaval des animaux, etc, sont parfaitement des oeuvres d’art, SI elles vous ouvrent le coeur. Où est le problème ? Nulle part. En revanche, quand je parle d’ouvrir le coeur, je parle vraiment d’ouvrir le coeur, ainsi, le vagin de la reine installé à Versailles, ou le plug anal de la place Vendôme, etc, n’ouvrent le coeur de personne, soyons sérieux, donc ce ne sont pas du tout des oeuvres d’art, mais du snobisme vicelard pour jouer à l’esprit ouvert. La Tour Eiffel, telle que je l’ai expliquée ci-dessus, et tel que vous n’en avez rien compris, n’est pas du tout une oeuvre d’art, mais une immense prouesse technique et scientifique, les 4 jambes, puis le pilon, sont un simple calcul géométrique pour atteindre la plus haute altitude possible, c’est intellectuel, technique, ça n’a rien d’artistique, ou très très peu. Le fait que vous y voyez une oeuvre d’art montre à quel point vous êtes intoxiqué et embué par le matérialisme moderne, enfin, bref, passons… Quant aux cathédrales, là encore, vous rapportez une idée fausse : l’art sacré était aussi profane, il n’y avait pas cette distinction théorique marquée au moyen âge, entre profane et sacré, d’ailleurs l’art roman était simple et dépouillé. Ainsi, on peut dire, en même temps, et sans contradiction aucune, qu’une cathédrale est à la fois un objet de culte et une grande oeuvre d’art, sans rien réduire du tout à ces 2 notions. Le fait que vous y voyez une contradiction est dû à la notion fausse que vous avez de l’art. Par ailleurs, je n’ai jamais dit qu’une oeuvre dite « profane » n’était pas artistique, j’ai dit qu’une oeuvre d’art était d’inspiration transcendante et supérieure, c’est tout. Donc, une oeuvre profane inspirée peut être grandement artistique, et ce, sans avoir aucun rapport à la religion dogmatique.
Enfin, mon ton correct m’honore, face à des gens de mauvaise foi, qui ne lisent pas, qui ne réfléchissent pas, et inventent des idées absurdes aux autres, par profonde malhonnêteté intellectuelle. Ici encore, je n’ai fais que corriger vos incompréhensions, et répété ce que j’avais déjà dit, et il faudrait être tout calme et tout mignon ? Votre délire final sur la Tour Eiffel est mensonger et tente encore de semer la confusion, car vous n’avez aucun argument sérieux : j’ai bien dit que la Tour Eiffel était une immense prouesse, gigantesque, oui, mais une prouesse scientifique, géométrique et technologique, et non une prouesse artistique. Dont acte.
J'aimeJ'aime
Baron Bob
14 avril 2016	13 h 17 min	
Pour plus de « il est beau le lavabo » de Vincent Lagaf, ou plus de « les ch’tis à Ibiza », Lesquen2017 et vite !
J'aimeJ'aime
Réponse	
Alan
14 avril 2016	13 h 31 min	
Sans vouloir défendre De Lesquen, les débilités de Lagaffe et autres sont d’abord les vôtres et celles des matérialistes athées modernes, toute la télé illustre ça d’ailleurs. dont acte.
J'aimeJ'aime
Réponse	
Kjyrre
15 avril 2016	10 h 42 min	
https://lesquen2017.com/2015/10/24/le-programme-dhenry-de-lesquen-pour-ressusciter-la-famille/
: »ONE COMMENT » , à propos du point 10, qu’en est il de bouter l’anglais hors des sites de candidats aux élections présidentielles?
J'aimeJ'aime
Réponse	
Glorious
18 avril 2016	22 h 07 min	
Quid de la « musique » dite Métale ? Et plus particulièrement de la « musique » Black Métale ?
J'aimeJ'aime
Réponse	
Henry de Lesquen
26 octobre 2019	13 h 12 min	
Musique nègre de bas étage.
J'aimeJ'aime
Réponse	
Abyssus
20 avril 2016	13 h 47 min	
Cher Alan,
J’ai également lu votre premier post :
« La véritable musique d’Afrique, les véritables tam-tams, entres autres choses, sont censées, non pas s’adresser au cerveau reptilien ni à la sexualité, mais au contraire, porter aux transes spirituelles, c’est religieux, et ça ne pousse pas au sexe, mais au chamanisme naturel. (je ne parle pas des musiques commerciales africaines, qui sont au ras des pâquerettes, bien sûr, comme partout). Il en va de même des musiques touaregs du désert du Sahara, des musiques soufies du maroc, de la musique oud des arabes, etc, tout cela est pour la transe et l’ouverture du coeur, cela élève l’esprit ».
Vous nous dites que l’art ouvert le cœur et élève l’esprit et vous parlez du « chamanisme naturel ». J’admets volontiers ne pas comprendre votre ton véhément, mon intelligence est peut être à mettre en doute.
Et, puisqu’on parle du doute, veuillez vous souvenir que le doute, la perplexité, l’étonnement (et non les énoncés dogmatiques brutalement assénés dans l’insulte) sont justement la marque de la philosophie.
Sur ce,
Bon vent monsieur
J'aimeJ'aime
Réponse	
Alan
20 avril 2016	15 h 12 min	
Cher Abyssus,
Concernant l’art, ce sont mes posts à Alcuin qu’il fallait lire, et non ce que vous rapportez de ce que j’avais écrit de la musique africaine au-dessus.
Ce que j’ai écrit de la musique africaine, et que vous rapportez ici, est non dogmatique, et est parfaitement juste car vérifié EN PRATIQUE, mais ça n’a pas de rapport avec notre discussion sur l’art : où est votre argumentation, ou votre questionnement, dans votre post ci-dessus ?
Nulle part, vous citez puis parlez pour ne rien dire, avec des reproches de véhémence dans la discussion. Si je suis véhément, c’est que vous avez très mal interprété mes ecrits durant tout votre post. Et ca ne s’appelle pas « douter », mais ca s’appelle ne pas savoir lire, ni philosopher, en prêtant de mauvaises idées à l’interlocuteur, pour pouvoir mieux le descendre, monsieur. (mettez vous 5 secondes à la place des gens que vous diffamez).
Ensuite, expliquer l’art étranger, ici africain et arabe, ne veut pas dire du tout que l’art profane ne soit pas de l’art. Vous mélangez tout. L’inspiration transcendante et divine ne s’arrête pas au cultuel religieux humain : si l’inspiration transcendante et divine a envie d’inspirer Brel et Brassens (athées), et bien ces derniers seront inspirés, et ils l’étaient, c’étaient des artistes que j’adore. En revanche, la Tour Eiffel n’entre pas dans un tel cadre d’inspiration, c’est à dire que n’importe quel grand scientifique de pointe peut pondre une tour eiffel, donc il n’y a pas d’inspiration artistique, qui est rare et ne dépend d’aucune formation mécanique, fut-elle très savante. (et la technologie pour faire la Tour était immense pour l’époque).
Sur ce, bonne route, monsieur, et sans rancune.
J'aimeJ'aime
Réponse	
Abyssus
20 avril 2016	18 h 12 min	
Je veux bien reprendre le dialogue avec vous, mais vraiment il vous faut apprendre la courteoisie.
Voilà ce que je comprends de votre positionnement sur l’art:
I. Concernant l’artiste.
1) il doit être inspiré
2) il peut très bien être athée ou religieux.
II. Concernant l’œuvre
A. Ce qu’elle est:
1) elle doit ouvrir le cœur
2) elle doit élever l’âme .
B. Ce qu’elle n’est pas.
1) elle ne se réduit pas au savoir-faire
2) ni même à un savoir-faire exceptionnel, de l’ordre de la prouesse technique (vous prenez l’exemple de la Tour Eiffel ; je vous suggérerais aussi celui de la montre et de l’orfèvrerie, si je ne craignais de me faire rabrouer)
3) elle n’est pas une science (ici, j’avoue que je déforme un peu vos propos – et volontairement – car vous mettez pêle-mêle la science avec la technique)
4) vous rangez tout cela sur le compte de la « philosophie matérialiste » (là, aussi, on pourrait être surpris, ranger la science et donc a fortiori le paradigme de la science à savoir la physique quantique ou la théorie de la relativité générale comme « matérialisme » me laisse perplexe)
III. Vos exemples d’œuvres.
1) les œuvres d’art profanes : Les chansons de Brel et de Brassens
2) les œuvres d’art sacrés : les cathédrales (par ailleurs, un esprit malicieux pourrait vous rappeler que l’architecture des cathédrales est hiératique, qu’elle n’est pas du tout laissée à l’inspiration de l’artiste, mais qu’elle doit être en croix, etc., si bien que toutes les cathédrales sont similaires, et que ce qui etait laissé à l’architecte, c’était justement la prouesse technique, réaliser les plus hautes flêches par exemple. D’ailleurs, pour mentionner Dubai, il se trouve que la tour Burj Khalifa abrite tout en haut une splendide mosquée et il ne faut pas penser que les emiriens prennent la divinité à la légère, et s’il y avait la volonté indéniable de la prouesse technique, il y avait également la volonté indéniable de placer tout en haut un lieu sacré ; et volens-nolens, il y a quelque chose de sublime – et de similaire au monde médiéval – à se dire qu’au sommet de la plus haute tour du monde se trouve un temple destiné à Dieu)
3) les œuvres d’art sacré par des profanes : Bach
4) ce qui n’est pas une œuvre d’art mais possède un peu d’art tout de même (mais tres peu) : la Tour Effeil
5) ce qui n’est absolument pas une œuvre d’art : dirty corner
Maintenant voici mes questions:
1) qu’est ce que vous entendez exactement par ouvrir le cœur ?
2) qu’est-ce que vous entendez par élever l’âme ?
3) en quoi les chansons « gare au gorille » ou « les bourgeois » ouvrent-elles le cœur et élèvent-elles l’âme ?
4) Pourquoi une prière qui semble élever l’âme et ouvrir le cœur n’est elle pas une œuvre d’art ? Pourquoi les « bonnes œuvres » d’une sainte femme qui ouvrent l’âme et le cœur ne sont elles pas des œuvre d’art ? Et si elles le sont, n’est- ce pas une définition trop vaste de l’art ?
5) qu’est ce que vous appelez inspiration ? Par exemple, lorsque je vous dis que l’architecture religieuse suit des canons bien précis où rien n’est laissé à l’inspiration, parlez-vous d’une autre inspiration ? Si oui laquelle ?
6) vous concédez que la Tour Eiffel comporte un peu d’art, est-ce un effet de style ou le pensez-vous ? Si vous le pensez, y a-t-il des degrés d’art pour une œuvre, du genre cette œuvre est plus de l’art que celle-là ? Et si oui, expliquez-nous mieux les critères.
7) vous dites que l’œuvre d’art doit ouvrir le cœur et élever l’âme et ainsi vous faites intervenir le rôle du sujet en ajoutant (je paraphrase) « si le capitaine fracasse vous ouvre le cœur et vous élève l’âme alors cest de l’art »; mais alors si c’est une affaire de sujet, y a-t-il erreur possible ? Si un sujet est malade et qu’il a froid sous la chaleur de Dubaï, il est vrai pourtant qu’il a froid, mais le thermomètre indique objectivement qu’il fait 30 degré. Si les esprits malades (que nous sommes) ont le cœur ouvert et l’âme elevée par la Tour Eiffel, cela ne remplit-il pas néanmoins vos critères ? Comment juger que l’âme est authentiquement élevée et le cœur authentiquement ouvert ? N’y a-t-il pas de critères plus objectifs ?
Permettez-moi donc monsieur de rester pour l’instant perplexe sur votre conception de l’art (ce qui ne veut pas dire qu’elle ne suscite pas ma sympathie).
J'aimeJ'aime
Réponse	
Alan
22 avril 2016	12 h 58 min	
Abyssus,
Vous avez raison, soyons courtois, vous noterez que je réponds toujours point par point, et c’est dû au profond respect que je porte à mes interlocuteurs.
Plusieurs points à préciser, selon moi :
A) Il y a de l’art dans la science, à son plus haut niveau, ainsi que dans toutes choses faites sous inspiration. Ainsi, la Tour Eiffel n’est pas seulement un objet intellectuel, scientifique et technologique, il y a aussi une part de coeur et d’inspiration, donc une part artistique, dans la Tour. Je disais juste que celle-ci est faible, par rapport à celle des cathédrales. (qui ne sont pas que de l’architecture, mais aussi des sculptures, peintures, etc, qui de surcroit dévoilent un enseignement ésotérique et transcendant, mais passons…). Je constate donc juste une décadence dans le fait de passer de l’un à l’autre. En somme, j’accepterais de dire que la Tour Eiffel est très artistique, si vous acceptiez de dire que la cathédrale, elle, est immensément et énormément artistique, dans une mesure bien plus importante. C’est ainsi le mouvement de décadence que je condamne, pas la Tour. (j’étais encore sous la Tour Eiffel hier, et mes soeurs ont dû se battre pour ne pas que j’y monte ! j’ai pensé à vous d’ailleurs…;-) et puis, on est allé au restaurant, près de Notre Dame…).
B) je ne mêle pas science et technique, je les ai cités et assemblés juste provisoirement, pour dire qu’on peut apprendre la science, la technique, la technologie, le savoir-faire, dans des écoles, de façon mécanique, alors qu’il est impossible d’apprendre le grand art inspiré dans aucune école. (on ne peut pas produire mécaniquement un Bach ou un Mozart, ni un grand poète, mais un grand technicien, oui, un grand scientifique, oui, un grand artisan, oui, etc).
C) les montres (je suis un collectionneur de montres à goussets anciennes) n’ont pas que de la science, mais comportent aussi une part artistique, l’orfèvrerie aussi.c’est vrai. Mais attention toutefois à ne pas mélanger l’artisanat et l’art.
D) j’ai rencontré bien des scientifiques qui m’ont assuré que la physique quantique et la relativité générale restaient matérialistes, et que les gens qui prétendaient faire une ouverture vers le fait transcendant avec ça, n’y connaissaient rien du tout, et n’étaient que des vulgarisateurs bidons, et sans compréhension de la science. On m’a dit ça plusieurs fois, parce que je partageais votre opinion, et on m’a toujours rabroué, en me disant : « renseignez vous sérieusement, vous ne pouvez pas apprendre la science par la vulgarisation, qui est une idiotie. Toute la science reste matérialiste. »
E) les cathédrales ont aussi évidemment une grosse part scientifique, à la base, je n’ai pas dit le contraire, mais ensuite, il y a de l’art. ça ne s’arrête pas à la science. De toute façon, la science est onmiprésente partout, vous savez, je ne la renie pas, elle est présente dans le choix des peintures du peintre, dans le choix des toiles à peindre, dans la lutherie des instruments de musique, dans les mathématiques présentes dans les musiques, etc etc. Je dis juste qu’avec ces moyens, scientifiques, techniques, etc, certaines personnes, rares, en font un agencement supérieur et inspiré, échappant au seul intellect et au seul calcul humain.
F) mettre une pièce dédiée à la religion tout en haut sur un monument ne veut pas dire forcément que ce monument a été artistiquement créé. Je vous ai dis que je ne fais pas la grenouille de bénitier pour défendre des dogmes particuliers, et que l’inspiration divine peut se trouver chez un athée, car les croyances, ça ne veut rien dire, c’est l’ouverture du Coeur effective qui compte.
G) Bach n’était pas profane, c’est le plus grand artiste de toute l’humanité, toutes époques et tous arts confondus, pour moi. Il est plus que sacré, Divin ! et a dit sur son lit de mort que sans Dieu, l’art chuterait totalement (et c’est ce qui arrive au XXème siècle..), et tous les musiciens s’amusent de ce que même ses musiques dites « profanes » sont en fait totalement sacrées et inspirées. La chaconne pour violon seul, par exemple, est le sommet de l’art mondial, c’est l’oeuvre Divine par excellence, on l’appelle « l’ancien testament de la musique ». Avec Bach, (mais avec Bach, pas avec des faux artistes), le profane est immédiatement Divinisé, sur le champ, et le profane n’existe plus nulle part, même l’athéisme et le matérialisme se trouve divinisés avec lui ;-). Mais pour arriver à cela, à l’omniprésence de Dieu, à cette transcendance, il faut être Bach, Mozart, etc, et non des mécanos.
H) je ne connais pas « dirty corner » ?!? est- ce le vagin de la Reine ? Si oui, ce n’est pas de l’art en effet, c’est de la provocation de pubères adulescents post soixante-huitards jouant encore avec le zizi et le caca, tous nus dans la boue….
Maintenant, mes réponses :
1) et 2) l’ouverture du Coeur est un fait transcendant et mystique, on ne peut donc pas l’analyser pleinement de façon philosophique, ni le définir scientifiquement de façon complète. C’est un état d’être qui inclu une capacité d’amour importante, un comportement artistique basé sur l’amour, et non sur la seule froideur intellectuelle, ce qui fait que cet amour permet l’accès à l’inspiration Divine. L’ouverture du Coeur correspond donc à l’élévation de l’esprit, c’est la même chose, et c’est aussi indéfinissable que « l’inspiration Divine ». A un moment donné, il faut accepter que les choses ne soient pas pleinement analysables avec des mots, car s’il s’agit de transcendance, c’est justement une transcendance par rapport aux mots, à l’intellect, et à la matière.
Cela renvoie donc à la profondeur de chacun. C’est à chacun de voir ce qu’il met dans ses mots, dans le secret de son intimité intérieure… C’est à chacun de voir que c’est l’amour qui donne l’accès à l’Inspiration Divine…
Vouloir tout mettre en idées et bouquins, c’est du matérialisme décadent.
3) « gare au gorille » et « les bourgeois », c’est comme « le nombril des femmes d’agents de police », ce sont des chansons populaires pour jouer, et non du grand art qui ouvre le coeur, mais vous prenez des exemples orientés, et je n’ai jamais dit que toutes les oeuvres des artistes étaient élevées, car il y a beaucoup de ratés dans les oeuvres, c’est pour ça que tous les artistes se plaignent que « c’est très dur. » Chez Brassens, je préfère de loin « la chanson pour l’auvergnat », « pauvre Martin », etc, et non les amuseries. Chez Brel, rien que la façon dont il chante, il transpire le coeur et l’art, même s’il avait des chansons pas terribles, quelquefois, lui aussi.
4) une prière est une oeuvre d’art SI elle ouvre le coeur et élève l’âme, sinon, si elle est récitée mécaniquement, sans coeur, ce n’est pas de l’art. L’art doit être sincère pour connecter au Divin. Les bonnes oeuvres d’une sainte femme sont l’origine même de l’art, et je ne crois pas que ce soit une définition trop vaste de l’art, car il faut justement être exigeant avec la description de l’art, sinon on chute et on ne comprend plus de quoi on parle. (je parle de décrire l’art, et non pas de le définir, car la définition est matérialiste, limitative, et tire donc vers le bas, sans transcendance).
5) l’architecture religieuse où on ne fait que copier n’est pas de l’inspiration. L’inspiration est chez le créateur original de l’architecture. Quand on copie, on est un artisan, pas un artiste. L’artiste crée.
6) La Tour Eiffel, j’en ai parlé dans la précision A ci-dessus. Donc, oui, il y a une part d’art dans la Tour, je le pense et le ressens même sincèrement. Hier, j’ai bien ressenti que je l’aimais, même si je ne l’assimile pas à une cathédrale. Ainsi, je pense qu’il y a des différences importantes de degrés d’inspiration dans les oeuvres, en fonction de l’ouverture du Coeur que l’oeuvre produit effectivement en nous, et pas seulement chez l’artiste. Donc, c’est variable.
Mais on ne doit pas profiter de cette variabilité pour dire n’importe quoi : par exemple, le plug anal vert pétard de la place Vendôme, que les gens appellent « art » par snobisme, a t il ouvert le coeur de ces gens, ne serait ce qu’un peu ? Non, évidemment, ils s’en fichent comme de leur première chemise de ce plug anal, ils le défendent juste par idéologie moderne et snobisme ridicule. Maintenant, si un petit garçon passe, et est innocemment émerveillé par ce plug anal, qui lui ouvre le coeur et le rend joyeux, alors ce plug sera une oeuvre d’art véritable pour ce petit garçon. (mais pas pour les autres, adultes, y compris probablement le créateur de l’oeuvre, qui ne font que du snobisme idéologique).
7) oui, donc, ce que vous dites est juste : quelqu’un qui regarde la Tour Eiffel et s’en trouve émerveillé, avec une vrai ouverture de Coeur, pour lui, la Tour est une oeuvre d’art considérable. (je suis dans ce cas, mais à un niveau modéré).
Cependant, ce que je dis, c’est que les gens MENTENT quand ils disent que telle oeuvre leur a ouvert le coeur : par exemple, toutes les musiques depuis 68, que les gens ont appelé « art », ont conduit à tuer la fidélité, à tromper les conjoints, à divorcer en masses, à abandonner conjoints et enfants, à faire des IVG, des mères porteuses, à se comporter comme des pourris égoistes, etc, donc on voit bien que tout ce qu’ils ont contemplé ne leur pas ouvert le coeur en pratique, donc toutes ces musiques et autres formes d’art n’ont pas du tout été des oeuvres d’art pour eux, mais des objets de chute. Donc, le Coeur EST le critère objectif, et ce sont les critères intellectuels qui ne sont que de l’enfumage inutile, du théorique et du bidon inconsistant.
Ainsi, l’art est fonction de son effet d’élévation du coeur REELLE en nous, et cet effet ne dépend pas du bla-bla qui affirme que c’est de l’art, car cet effet doit être effectif en nous et parfois visible de l’extérieur.
Conclusion : je comprends que vous soyez perplexe visà vis de mes explications, mais vous devez comprendre que :
– l’art n’est, au fond, pas définissable, car transcendant,
– que les soit-disant « philosophes » qui ont prétendu le définir sont dans l’absurdité la plus totale et n’ont pas saisi ce qu’était l’art, et le tout avec un manque de logique énorme, (il y a une décadence dans la philo moderne aussi).
– vous devriez aussi être perplexe avec tout ce que les autres vous ont dit de l’art.
Si vous êtes perplexe avec tout le monde, y compris avec moi, tout va bien, car alors c’est que vous considérez que l’art est un fait transcendant, non définissable avec l’intellect, donc la partie serait gagnée.
Bien à vous.
J'aimeJ'aime
Réponse	
LED67
2 juin 2016	11 h 34 min	
je suis avec amusement ces débats sur l’art, mais comme toujours avec la frange réac à laquelle appartient ce genre de commentaires, il convient de relativiser tous ces propos. Ainsi, une part de la musique actuelle est effectivement à bannir par son inexistence sur les ondes (soupes commerciales diffusées par NRJ, …) mais pour autant, je ne peux vous laisser affirmer ce que vous dites en rapport avec les musiques après 1968…Il existe tellement de genres musicaux, et vous faites de biens belles généralités, en plus de soulever des problèmes là où il ne devrait pas en avoir (mais l’ivg est un autre sujet, je n’y reviendrai pas) Par exemple, des œuvres magistrales comme certains morceaux des Pink Floyd ne correspondent pas aux conséquences décrites, et de même, un morceau de symphonic metal ne saurait provoquer la décadence envisagée par certains…De mon avis, seuls les mélomanes peuvent vraiment déterminer ce qu’est la musique, et vous n’en faites pas partie totalement…
J'aimeJ'aime
Ping : Les premières mesures d’Henry de Lesquen après son élection | Henry de Lesquen 2017	
Yves ESSYLU
16 mai 2016	19 h 12 min	
Aux tièdes qui ne voient pas que le pronostic vital de notre civilisation est engagé et qu’en conséquence la situation implique des actions viriles pas toujours compatibles avec le politiquement correct des esprits décérébrés par le marxisme
Le résultat de la préséance donné au multiculturalisme depuis 40 ans conduit à Black M à Verdun CQFD
J'aimeJ'aime
Réponse	
Molinari Rémy
4 octobre 2016	22 h 36 min	
Sacré programme culturel ! je n’ose pas imaginer votre politique économique, sociale et internationale.
Question : A supposez que vous soyez élu : avez-vous prévu un véhicule super-blindé et le port d’un gilet pare-balles nuit et jour 24 h sur 24 ?
J'aimeJ'aime
Réponse	
Laurent
8 octobre 2016	17 h 01 min	
La musique noire est une musique métisse, imbécile. Le jazz est la dernière musique à être arrivé au niveau des plus grands avant que la musique rock vienne y foutre le bordel (qui est une musique métisse fait par des blancs.)
L’obscénité :
J'aimeJ'aime
Réponse	
Bayern
15 décembre 2016	13 h 10 min	
Art dégénéré: « Entartet Kunst » aurait dit Goebbels.
J'aimeJ'aime
Réponse	
Mr meu
21 août 2017	21 h 55 min	
Monsieur delesquen je suis étudiant et j’ai lu votre programme par pure curiosité et je me demandait pourquoi vouliez vous « interdire » l’anglais ? c’est pourtant une langue très importante pour le commerce et plein d’autre chose.
Et je me demandais aussi votre avis sur le média qu’est le jeux vidéo, de nombreuses personnalités politique le dénigre beaucoup ne le limitant qu’a un simple passe temps pour débile et décérébré, donc si a l’avenir vous êtes élu comptez vous promouvoir se média ?
J'aimeJ'aime
Réponse	
Karl karsson
31 mai 2018	19 h 58 min	
Bonjour M. De Lesquen
Pensez-vous que le « graffiti » ou street-art est de l’art dégénéré
J'aimeJ'aime
Réponse	
Henry de Lesquen
24 octobre 2019	14 h 56 min	
Du non-art, plutôt.
J'aimeJ'aime
Réponse	
Alexis
26 novembre 2020	23 h 57 min	
Bonsoir monsieur De Lesquen,
Que pensez vous du chanteur Frank Sinatra ?
J'aimeJ'aime
Réponse	
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Radio Athéna
Carrefour de l’Horloge
Archives
Archives Sélectionner un mois octobre 2021 (2) juillet 2021 (1) avril 2021 (1) mars 2021 (1) février 2021 (1) décembre 2020 (1) novembre 2020 (3) juin 2020 (1) octobre 2019 (1) avril 2019 (2) septembre 2018 (1) mai 2018 (1) avril 2018 (3) mars 2018 (1) février 2018 (1) novembre 2017 (1) septembre 2017 (4) août 2017 (2) juillet 2017 (5) juin 2017 (1) mai 2017 (3) avril 2017 (6) mars 2017 (9) février 2017 (6) janvier 2017 (15) décembre 2016 (1) novembre 2016 (6) octobre 2016 (7) septembre 2016 (5) août 2016 (4) juillet 2016 (4) juin 2016 (10) mai 2016 (9) avril 2016 (8) mars 2016 (13) février 2016 (7) janvier 2016 (8) décembre 2015 (7) novembre 2015 (5) octobre 2015 (6) septembre 2015 (3) août 2015 (5) juillet 2015 (4) juin 2015 (5) mai 2015 (6) avril 2015 (1) mars 2015 (1) février 2014 (1)
Mots-clés
actualité Carrefour de l'Horloge Choah culture H2L2017 Henry de Lesquen Histoire L'abominable Sarkozy Les programmes National-libéralisme Politique nationale réémigration