Mondial 2005... Tribal Zone était dans la place, avec son superpilote Exvarioman... En live par ici...
Streaming :
Mondial 05
Téléchargement :
Pour télécharger cette vidéo sur votre disque dur et la visionner dans une meilleure résolution, rendez-vous sur ce serveur & téléchargez (clic droit, puis "enregistrer sous") le fichier "mondial.avi" (116.41 MB) ! Bon visionnage !
Présentation :
Une vidéo inédite de la démo assurée lors du Mondial du Deux-Roues 2005 (Paris) par Marc Caisso (triple champion du monde, alors pilote Koxx) et Pierre Montillot (alias Exvarioman du team Tribal Zone), le dimanche 3 octobre 2005... du trial souple et stylé... grosse bourre à la fin... Exvario’ est passé aussi mais on ne filmait plus...
Merci à Jozz pour cette vid’ & Merci à "Z" son beauf’ & son groupe de déjantés "Treekong" pour le son, spéciale dédicace aux pervenches et aux toréadors....
Articles récents / Recent articles
dimanche 11 septembre 2005
par Jebegood
Vitalsport 2005
Tribal Vids
Tribal Show à l’occasion du Vitalsport 2005 organisé par Décathlon St-Maximin & Tribal Zone... la vidéo par Jébegood !
Lire la suite de l'article
TRIBAL STATS
Dernière mise à jour
mardi 26 septembre 2017
Publication
6029 Articles
3626 Brèves
98 Sites Web
626 Auteurs
Visiteurs
49 aujourd'hui
275 hier
7997588 depuis le début
20 visiteurs actuellement connectés
TRIBAL HIT
Les plus populaires
New Phat WORKS website and product review
TMS Evo 3 2009
Flipp, introducing the Alias 20.1 Frame !
Trophée Pyrénéen de Bike Trial 2014 - Résultats de Saix et classement général avant la finale de Banyuls
Le Combo de Walter Belli
Au hasard
Kristina Sykorava à l’entraînement
Kenny Belaey aux Velofollies 2010
Le team Jitsie Varial à Cracovie
Kit Magura HS 33 Trial by Trialprod
Game of Bike : Clément Moréno VS Léo Nobile !
TRIBAL DAYS
TRIBAL PIX
TRIBAL WEB
TRIBAL MAIL
Connexion
TRIBAL FLASH
19 septembre 2017 - Calendrier Ufolep Est : 1ère course samedi 23 septembre à Barbey-Séroux !
Voici les premières dates des compétitions de Trial régionales de la nouvelle saison dans la partie est de l’hexagone. Le Trophée (...)
18 septembre 2017 - Compétition nocturne à Montauban le 23 septembre
Le Montauban Trial Club a le plaisir de vous annoncer la "SESSION II" de sa Compétition Nocturne. En effet, pour ses 10 années d’existence, (...)
14 septembre 2017 - Coupe FFC Auvergne Rhône Alpes 2017 : 6ème manche à Savigneux le dimanche 17 septembre!
Le club du Vélo Vert Savignolais organisera la 6ème manche de la Coupe Auvergne-Rhône-Alpes 2017 de Trial ce dimanche 17 septembre ! Une (...)
14 septembre 2017 - CIRO Trial 2017 : le VCS Betton vous attend dimanche 17 !
L’équipe de bénévoles du Vélo Club Sportif de Betton s’est mise en marche pour tracer le trial de Betton et vous attend de pied (...)
26 août 2017 - Programme d’Albertville 2017, finales en live sur le channel UCI !
Voici le programme complet de la 4ème étape de la Coupe du Monde UCI Trial 2017, qui investit pour la troisième année consécutive Albertville et (...)
22 juin 2017 - Coupe FFC Auvergne Rhône Alpes 2017 : 5ème manche à Petit-Coeur le dimanche 25 juin !
Le club de Vélo Trial Petit-Coeur La Léchère organisera la 5ème manche de la Coupe Auvergne-Rhône-Alpes 2017 de Trial ce dimanche 25 juin ! Une (...)
22 juin 2017 - Coupe FFC Grand Sud 2017 : finale à St Sulpice le dimanche 25 juin !
La finale de l’édition 2017 de la Coupe FFC Grand Sud de Trial se déroulera le 25 Juin dans la petite ville de Saint-Sulpice-sur-Lèze en (...)
10 juin 2017 - Championnat Centre IdF 2017 : les zones de la finale de Larchant !
La finale du Championnat Centre / Ile-de-France Ufolep 2017 de Bike Trial se dispute ce dimanche 11 juin à Larchant. Retrouvez les infos sur ce (...)
Tribal Zine
TRIBAL WORLD
Trials Forum
Bikeperson45 - Video 5
Vlogisode_10 - Best GoPro for making Trials edits..?
RuhrpottTrials / Raw 5 / 26" Training / Herten
Wawa vs Katowice 2
The Werk Shop
Jitsie Varial on the rocks
Reading Clips
Ride under the autumn leaves
Nang City - Sydney Trials Tuesday night ride CBD 9th November 2021
Sydney Trials Tuesday night ride CBD 9th November 2021
© 2005-2021 Tribal Zine - Bike Trials Website Number 1 | L'ensemble de ce site relève de la législation française sur les droits d'auteur et les droits de propriété littéraire et artistique. Tous les droits de reproduction sont réservés. Le non-respect de cette interdiction est susceptible de constituer un acte de contrefaçon engageant les responsabilités civile et pénale de tout contrevenant. Tribal Zine fait ses meilleurs efforts pour présenter sur le site des informations précises et à jour mais ne donne aucune garantie sur ce point et ne peut être tenu responsable de quelque erreur ou omission que ce soit.