Concours d’open innovation : lancement du huitième challenge animé par le Pôle Mer Méditerranée « Maintenance prédictive décentralisée » sponsorisé... - AMI Challenges numériques - News
News
Agenda
Education & Training
Menu Contact us
Ok
'eng'
FR EN
Pôle Mer Méditerranée
Mission statement & challenges
Territories
Governance
News
Activity & Projects
Defense, Maritime Safety and Security
Naval and yachting
Marine mining and energy resources
Marine Biological Resources
Marine environment and coastal valorisation
Harbours, logistics and shipping
Digital and Robotic transformation axis
Ecological transition axis
Network
Join the cluster
Directory of members
Partners
Services to SME's
Business growth
Innovation services
Education & Training
Europe
European strategy
Our European projects
International
International strategy
Target countries
Testimonials
Private access
Welcome
News
AMI Challenges numériques
Concours d’open innovation : lancement du huitième challenge animé par le Pôle Mer Méditerranée « Maintenance prédictive décentralisée » sponsorisé...
Concours d’open innovation : lancement du huitième challenge animé par le Pôle Mer Méditerranée « Maintenance prédictive décentralisée » sponsorisé par Naval Group
26 Jun 2020
AMI Challenges numériques
Le Pôle Mer Méditerranée a été sélectionné par le Comité d’engagement Subvention-Avance récupérable présidé par la Direction Générale des Entreprises (DGE) pour animer le programme «Challenges Numériques».
L’objectif de ces challenges étant de favoriser les démarches d’open innovation entre d’une part les grands groupes ou entités publiques confrontées à des enjeux numériques prioritaires comme le big data, les objets intelligents, le prototypage et l’impression 3D, et d’autres part des start-ups ou PME fournisseurs de technologies innovantes et de nature à faire émerger des solutions radicalement nouvelles pour tous les acteurs. Les lauréats des challenges peuvent prétendre à un cofinancement de leurs projets pour un montant maximal de 70 000 € par BPI.
Avec ce programme, le Pôle Mer Méditerranée souhaite accompagner la transformation numérique des PME du maritime. De nombreux partenaires industriels et institutionnels comme Naval Group, l'Observatoire Océanologique de Villefranche-sur-Mer, le Parc National de Port Cros, CLS, le SHOM, se sont mobilisés pour proposer des challenges en fonction de leurs besoins.
Le challenge « Maintenance prédictive décentralisée » sponsorisé par naval group :
L’objectif de ce challenge est de proposer une solution scalable et décentralisée de maintenance prédictive, permettant rapidement de surveiller un nombre défini et restreint d’équipements d’un navire, en s’adaptant aux contraintes budgétaires du client. La solution doit s’appuyer sur une technologie consistant à permettre le test de différents algorithmes issus d’une bibliothèque de data sciences, la sélection, et le déploiement sur un microcontrôleur qui sera précisé par Naval Group. Le challenge doit aboutir à proposer une architecture et un démonstrateur couvrant tout le périmètre.
L’objectif de ce challenge est donc :
De recueillir le besoin technique et métier de Naval Group.
De proposer une architecture technique complète firmware + base d’algorithmes adaptée à l’ensemble des contraintes liées au bord.
De développer un démonstrateur embarqué de la solution.
Plus d’informations en téléchargeant le règlement de consultation du challenge sur : innovation.polemermediterranee.com
La preuve de concept devra intervenir sous un délai de 3 à 8 mois.
Apport du sponsor au(x) lauréat(s) :
Le Sponsor s’engage à répondre aux sollicitations des candidats et mettra à disposition du(des) lauréat(s) les éléments suivants :
Mise à disposition de données Naval Group pour permettre de tester les différents algorithmes
Mise à disposition des systèmes embarqués sous la propriété exclusive de Naval Group SA
Naval Group propose le « Use Case »
Apporte des pistes au(x) lauréat(s) sur le business model lié au démonstrateur qui sera développé dans le cadre de ce challenge.
Points d’attention pour la sélection :
Adéquation aux objectifs du challenge
Respect des caractéristiques techniques attendues
Caractère innovant
Candidatez dès maintenant :
Veuillez trouver l’ensemble des documents et informations nécessaires sur le site : innovation.polemermediterranee.com
Attention :
Date d’ouverture du challenge : 29/06/2020
Date de clôture du challenge : 20/07/2020
A propos du sponsor Naval Group :
Naval Group est le leader européen du naval de défense. Entreprise de haute technologie d’envergure internationale, Naval Group répond aux besoins de ses clients grâce à ses s avoir faire exceptionnels, ses moyens industriels uniques et sa capacité à monter des partenariats stratégiques innovants.
Le groupe conçoit, réalise et maintient en service des sous marins et des navires de surface. Il fournit également des services pour les chantiers et bases navals. Attentif aux enjeux de responsabilité sociale d’entreprise, Naval Group est adhérent au Pacte mondial des Nations unies. Le groupe réalise un chiffre d’affaires de 3,7 milliards d’euros et compte 15000 collaborateurs (données 2019). Plus de 3500 d’entre eux sont répartis sur les 3 sites du groupe en région PACA.
A Toulon, avec un effectif de 2200 collaborateurs, Naval Group est en charge du maintien en condition opérationnelle de navires et équipements, de soutien logistique de systèmes complexes et d’infrastructures. Il travaille au service de la Marine nationale et de sa flotte basée à Toulon (bâtiments de surface, porte avions Charles de Gaulle, sous marins nucléaires d’attaque) ainsi que pour le compte de marines étrangères. A Ollioules plus de 1000 ingénieurs réalisent des systèmes de combat et des systèmes de management de combat. Enfin à Saint Tropez, le groupe conçoit, fabrique et maintient des armes sous-marines avec plus de 300 collaborateurs. Naval Group est membre fondateur et préside le comité de pilotage du Pôle Mer Méditerranée.