Tri par popularité Tri par notes moyennes Tri du plus récent au plus ancien Tri par tarif croissant Tri par tarif décroissant Sort by title: A to Z Sort by title: Z to A Sort by SKU: low to high Sort by SKU: high to low Sort by stock quantity: low to high Sort by stock quantity: high to low
Products 1 - 1 from 1. Products on page 102550100All
Promo !
Analyse robot de vos Concurrents
39.00€ – 99.00€
Télécharger le Kit e-commerce
RECEVOIR LE KIT!
Dernière étape valider le lien reçu sur votre boite mail
Suivez moi
Hady Hobeich | Freelance PrestaShop
4.8
Fred Tech2Roo
09:21 22 Nov 21
Développeur sympa et efficace qui connait bien son boulot. Nous a adapté un super module. Toujours réactif si besoin.... Encore merci.plus
AJ HOME
08:51 20 Jul 21
Bonne équipe de développement rapide et réactive qui ont les qualités de leurs défauts : certaines demandes, bien que... complexes, étaient parfois bâclées. Mais on est content du travail réalisé et on refera sûrement appel à Hady pour de futurs besoins.plus
Maxime AFM
13:33 28 Jun 21
Hady est un très bon expert Prestashop, sérieux et réactif. Je recommande vivement !
Nina Rabault
07:15 28 Jun 21
DEVELOPPEUR PRESTASHOP au top :)Hady nous a aidé à développer notre site web. Prestation et échanges très réactif et... toujours à l'écoute !Je le recommande vivement !plus
Sebastien Virard
16:07 22 Jun 21
Freelance prestashop serieux, nous sommes satisfait de son travail , une très grande réactivité et disponibilité.Je... recommande .plus
Alexandre Vogel
13:54 16 Jun 21
Super prestataire Prestashop.Hady a su gérer notre besoin, avec toutes ses problématiques et a même trouvé une... solution pour un pb insolubleje recommandemerciplus
Jean-Sébastien SARBAJI
06:12 02 Jun 21
Hady est un freelance Prestashop expérimenté, nous lui avons confié la création de notre boutique en ligne sur un... secteur spécifique, celui ci a tout de suite compris les enjeux et les problématiques de notre métier en nous conseillant durant tout le projet pour un résultat au delà de nos exigences. Nous recommandons cet expert PrestaShop !plus
EMPTAS Anne
16:10 11 Apr 21
Je suis très contente de la prestation d'Hady pour mon site internet. C'est un excellent technicien, qui donne de bons... conseils.Son approche est pratique et technique.Il a su s'adapter en fonction de mes besoins.Vous pouvez faire appel à lui les yeux fermés ! ;-)plus
Plan B Hauts-de-France
13:15 09 Nov 20
Nous n'avons par pour habitude de laisser des avis google, ni de féliciter un prestataire pour avoir exécuté... correctement sa mission (après tout il est payé pour cela non?). Mais s'agissant de hady c'est différent, nous ne pouvons que prendre le temps de le remercier tant nous avons été satisfaits de sa prestation. Pas facile en effet de confier la refonte d'une boutique prestashop générant plusieurs millions d'euros de CA annuel à un freelance que vous n'avez jamais rencontré. Nous n'avons pas eu à le regretter. Disponibilité, expertise, relations, nous sommes très satisfaits de la collaboration avec Hady et nous espérons qu'elle se poursuivra encore de nombreuses années. Le petit plus de Hady: en sus de son expertise pointue, il sait s'entourer d'autres freelance experts de manière à couvrir tous les champs de compétence. Nous en avons essayé beaucoup, c'est ce partenaire qu'il vous faut. Nous mettons 5 étoiles car on ne peut en mettre 10.plus
Amasos Paris
22:02 23 Oct 20
Hady est un formateur au top d'excellents conseils et très professionnel! Je cherchais désespérément une formation ou... trouvais une freelance pour comprendre le fonctionnement de mon back office et gérer ma boutique prestashop 1.7 moi-même. Les formations d'Hady Hobeich sont très bien expliquées et super-facile à comprendre pour moi qui suis novice dans ce domaine. Elles m'ont fait gagner un temps énorme. Quant à leurs prix excellents rapport qualité-prix surtout pour la qualité de la formation !! Il y a aussi des modules et 1 thème offert.Je lui ai pris une formation en plus sur le SEO et j'ai eu droit à une super offre en plus !!! qui vas ennomément me servir. Je recommande à 1000 % Merci Hady Hobeich et surtout continuez ce que vous faite.plus
Frédéric Corbeau
16:28 22 Sep 20
Développeur sympa et efficace ! Merci pour le boulot effectué ;-)
charles-henri Maret
09:16 22 Sep 20
Hady est un homme passionné, compétent, sympathique qui vous permettra d étendre votre business à l aide de ses larges... connaissances concernant prestashop, SEO, conseil etcLe rapport prix prestation est excellent !Notre société lui faisons confiance depuis 2 ans, et Hady nous a permis d étendre notre business, et de résoudre rapidement des problèmes majeurs rencontrés !Foncez, une valeur certaine !plus
Avis suivants
Articles récents
PrestaShop le roi du Volet Roulant
PrestaShop et le Leader du télé-shopping en ligne
Growth Hacking Certificate 2021 – Hady Hobeich
Quelles sont les différentes fonctionnalités d’un logiciel de gestion dans votre entreprise ?
PrestaShop s’habille en Lola Bianka
Accéder à mon compte
Se connecter
Se déconnecter
Découvrez mes prestations en tant qu’expert PrestaShop pour le développement, l’intégration et le référencement afin de créer un site e commerce. Choisir et installer un module addons, thème PrestaShop. Visiter le site officiel de la societe PrestaShop pour découvrir le Forum, les template, la démo, les avis Cliquez-ici.
Si vous souhaitez apprendre par vous-même tous les secrets du logiciel PrestaShop, prendre en main le Back Office, créer une boutique e commerce en plus du Référencement Naturel, du Netlinking, du Growth Hacking je vous ai préparé une formation PrestaShop en vidéo avec des tuto à télécharger en Cliquant-ici.