Les documents sont en général librement communicables. Néanmoins, certains documents sont soumis à des restrictions d'accès en raison des informations qu'ils contiennent. Cette rubrique vous présente les délais de communicabilité, l'application @docs et la procédure à suivre pour obtenir une dérogation à ces restrictions.
Vous trouverez dans cette rubriques des fiches d'aides à la recherche pour débuter ou poursuivre votre généalogie en utilisant les documents d'état civil, les recensements de population, les minutes notariales, les archives fiscales ou judiciaires.
Il est possible de faire des recherches dans les archives sur des thèmes très divers. Découvrez les fiches d’aide proposées par FranceArchives : cahiers de doléances, guerres, vie économique, histoire culturelle et sociale...
Vous trouverez un recensement des principales collections numérisées et diffusées sur les sites internet des Archives nationales, départementales et municipales : état civil, recensements de la population, cadastre et plans, documents iconographiques et audiovisuels, enregistrement et hypothèques, archives notariales et beaucoup d'autres ressources.
Pages d'histoire
Publications des services d'archives
Expositions virtuelles
Actualités
Explorer les archives
Offre culturelle et éducative
Les archives sont souvent utilisées pour étudier la vie d’un personnage, le déroulé d’un événement ou les activités d’une institution. Cette rubrique permet de découvrir de nombreux personnages, institutions, événements et thèmes de l'Antiquité jusqu'à nos jours.
Vous trouverez dans cette rubrique un recensement des nombreux catalogues d'exposition et ouvrages de recherche (actes de colloques et journées d'études, monographies) publiés par les services d'archives.
Vous trouverez dans cette rubrique un recensement des expositions virtuelles réalisées par les services d'archives et consultables en ligne.
Cette rubrique présente toutes les actualités relatives aux archives et à FranceArchives : nouveautés sur le portail, expositions, journées d'études, publications et autres manifestations organisées par les services d'archives en France.
Les services d'archives proposent une offre culturelle et éducative très variée et pour tous les publics. Cette rubrique s'adresse autant aux personnes curieuses de découvrir l'activité de valorisation des archives qu'aux enseignants désireux de monter un projet pédagogique.
Organisation des Archives en France
Données d'activités des services d'archives
Action internationale
Le Conseil supérieur des archives (CSA)
La conservation des archives reflète l'organisation administrative de la France : à chaque niveau de l’organisation territoriale de la France, de l’État jusqu’aux communes, le public doit être en mesure de repérer et de consulter les documents qui l’intéressent.
Chaque année, les Archives de France mènent une enquête sur l’activité du réseau des services d'archives et diffusent les résultats sous forme de données statistiques ouvertes et d'un rapport annuel de synthèse.
Cette rubrique présente les activités des Archives de France pour promouvoir le modèle français de traitement des archives, apporter leur expertise dans divers domaines archivistiques et concourir aux programmes de mémoire partagées avec d'autres pays.
Présentation du Conseil supérieur des archives.
Contrôler et collecter
Classer et décrire
Le tiers archivage
Conserver les archives
Archivage numérique
Accéder aux archives
Archives privées
Circulaires
Formation et emploi
Valoriser les archives
Informations métier
Actualités professionnelles
Moyens mis en œuvre pour assurer le contrôle scientifique et technique ainsi que la collecte des archives.
Règles de classement et de description.
Externalisation de la conservation des archives papier et numériques, procédure d'agrément.
Règles pour l'aménagement des bâtiments d'archives, pour la conservation préventive, pour la reliure et la restauration des archives.
Informations, cadre réglementaire et normatif, et accompagnement du réseau pour l'archivage numérique.
Informations et cadre juridique pour communiquer, diffuser et réutiliser les archives, procédure de dérogation pour les généalogistes professionnels.
Informations et cadre juridique relatif aux archives privées, modèles pour les contrats.
Informations générales sur les formations, le métier d'archiviste et les associations professionnelles.
Ressources archivistiques et juridiques, outils de pilotage, rapports, séminaires et journées d'études.
Annuaire des services d’archives
Données d'activité des services d'archives
@docs : accéder aux documents publics
Offres d’emploi
Glossaire
Aide
FranceArchives compile et tient à jour l'annuaire des services d'archives publics et privés en France métropolitaine et outre-mer.
Chaque année, les Archives de France mènent une enquête sur l’activité du réseau des services d'archives et diffusent les résultats sous forme de données statistiques ouvertes et d'un rapport annuel de synthèse.
@docs est une application numérique permettant à tout usager, pour une démarche administrative ou une recherche personnelle, de connaître les conditions de consultation des documents publics.
Cet espace rassemble les offres d'emplois et de stages dans le domaine professionnel des archives envoyées par les services d'archives pour diffusion sur FranceArchives.
Ce lexique explicite les termes archivistiques qui sont utilisés sur le portail.
Cette aide vous propose toutes les réponses nécessaires pour faciliter vos recherches sur FranceArchives et dans les archives en général.
Lancer la visite guidée
Canalisation
Source :
data.culture.fr : canalisation
Résumé de votre recherche :
Producteurs
Service des Dommages de Guerre
Division Réglementation de l'exploitation et transports internationaux (service des transports de marchandises)
Supprimer tous les filtres
Affiner votre recherche :
Rechercher dans ces résultats
Numérisé
non 36
Types de ressources
Documents d'archives 36
Inventaires d'archives 1
Lieux de conservation
Archives nationales 35
AD des Hautes-Alpes 2
Producteurs
Division Réglementation de l'exploitation et transports internationaux (service des transports de marchandises) 35
Ville de Nice. Services en charge des autorisations d'urbanisme 360
Ministère de la reconstruction et de l'urbanisme. Délégation départementale de Meurthe-et-Moselle 357
Service central des ports maritimes et des voies navigables 170
Service du gaz 89
DIRECTION DÉPARTEMENTALE DE L'AGRICULTURE ET DE LA FORÊT. SERVICE DES ÉQUIPEMENTS PUBLICS RURAUX 66
Préfecture 47
Conseil général des ponts et chaussées 37
Conseil de préfecture puis Conseil interdépartemental de l'Hérault, du Gard et des Pyrénées-Orientales. 33
Hydraulique urbaine 25
Préfecture de la Côte-d'Or. Pôle environnement et urbanisme. Direction des politiques publiques et de l'action territoriale 25
Bureau de la législation et de la réglementation (service du gaz) 23
France. Direction des cultes (1839-1911) 21
Préfecture de la Haute-Savoie. 2eme division. Bureau d'administration communale 20
Ancelet, Gabriel 15
Dates
Début
Fin
Résultats de recherche
37 contenus liés
Trier par :
Lieu de conservation
Pertinence
Date croissante
Date décroissante
Lieu de conservation
Résultats par page :
10
10
25
50
Puy-Saint-Pierre : chapelle Sainte-Philomène ; chapelle Saint-Sixte ; mairie du Pinet ; église ; canalisation de la fontaine des Bérards ; m...
Cote : 343 W 12750
Période : 1946 - 1962
Fonds : Répertoire méthodique du fonds du Service des dommages de guerre
Extrait de la notice :
…Puy-Saint-Pierre : chapelle Sainte-Philomène ; chapelle Saint-Sixte ; mairie du Pinet ; église ; canalisation de la fontaine des Bérards ; matériel incendie…
Briançon : église Saint-Blaise ; services techniques de la ville ; service départemental de désinfection ; four de Pont-de-Cervières ; résea...
Cote : 343 W 12747
Période : 1946 - 1962
Fonds : Répertoire méthodique du fonds du Service des dommages de guerre
Extrait de la notice :
…départemental de désinfection ; four de Pont-de-Cervières ; réseau d'eau potable des Sagnes ; égouts de Pont-de-Cervières ; accessoires du réseau d'eau ; canalisation…
Transports ; Direction des transports terrestres ; Division des transports de marchandises ; Bureau réglementation de l'exploitation, transp...
Cote : 19800160/1-19800160/34
Période : 1942 - 1979
Fermetures de lignes marchandises. Décisions ministérielles et situation des fermetures. 1966 à 1977 | Programme n°1 de fermeture de gares. ...
Cote : 19800160/1
Période : 1942 - 1979
Fonds : Transports ; Direction des transports terrestres ; Division des transports de marchandises ; Bureau réglementation de l'exploitation, transp...
Programmes fermeture de gares. N°2 1976. N°5 1977. N°6 1977 | Programme fermeture de gares. N°4 - 7 1977. N°8 1978. N°9 1978
Cote : 19800160/2
Période : 1942 - 1979
Fonds : Transports ; Direction des transports terrestres ; Division des transports de marchandises ; Bureau réglementation de l'exploitation, transp...
Programmes fermeture de gares. N°3 1976. 1977 | Fermetures de lignes marchandises. Décisions ministérielles. Fermeture de lignes. 1971 à 197...
Cote : 19800160/3
Période : 1942 - 1979
Fonds : Transports ; Direction des transports terrestres ; Division des transports de marchandises ; Bureau réglementation de l'exploitation, transp...
Transports de marchandises. Fermeture de lignes. 1977 (1ère - 2ème ligne). 1978 | Transports de marchandises. réclamations. 1967 à 1971
Cote : 19800160/4
Période : 1942 - 1979
Fonds : Transports ; Direction des transports terrestres ; Division des transports de marchandises ; Bureau réglementation de l'exploitation, transp...
NOVOTRANS. Conventions transport mixte. Rail - route T 1/2. n°1 à 20 bis. (liste remise - A à D
Cote : 19800160/5
Période : 1942 - 1979
Fonds : Transports ; Direction des transports terrestres ; Division des transports de marchandises ; Bureau réglementation de l'exploitation, transp...
NOVOTRANS. - d° -. n°21 à 29. (R à Z)
Cote : 19800160/6
Période : 1942 - 1979
Fonds : Transports ; Direction des transports terrestres ; Division des transports de marchandises ; Bureau réglementation de l'exploitation, transp...
NOVOTRANS. - d° -. T 3. (n°1 à 9 - C à T)
Cote : 19800160/7
Période : 1942 - 1979
Fonds : Transports ; Direction des transports terrestres ; Division des transports de marchandises ; Bureau réglementation de l'exploitation, transp...