Je suis LI SHEN, Melchisédech de l’Eau. Aujourd’hui, à la demande du Commandeur des Anciens, je viens vous donner certains éléments, concernant l’accueil du Corps Éternel, du Corps de Feu, dans cette dimension, dans votre corps physique. Pendant des années, j’ai travaillé au côté de l’ensemble des Melchisédechs, travaillant surtout au niveau individuel et de vos structures éthériques et physiques.
Aujourd’hui, je viens pour partager certaines orientations et détails généraux qui vous permettront d’accueillir votre Corps Éternel, ici dans cette dimension, si c’est ce que la Lumière vous demande en ce moment. Comme à l’accoutumée, accueillons ensemble le Conseil des Melchisédechs.
…Communion avec le Conseil des Melchisédechs…
En ce sens, je ne viens pas vous donner un nouveau yoga ou mouvement, simplement vous rappeler par ma Présence, votre capacité à Être la Lumière par votre présence dans cette dimension. Dimension qui accueille une gamme de fréquences dont elle a été privée. Ces Nouvelles Fréquences, depuis de nombreuses années, ont œuvré dans votre Corps, dans ce Système Solaire et sur cette Terre.
Comme il a été dit et répété, il est temps maintenant d’Être la Lumière. C’est pourquoi tout ce que vous avez intégré durant ces années comme enseignement, exercice ou pratique sur un plan extérieur, doit être transcendé par une action spontanée et directe de votre Esprit. Ce qui signifie qu’actuellement la différence la plus importante n’est pas dans l’exercice, dans le mouvement, mais dans son origine.
Par ma Présence, qui facilite la fusion de votre Corps Physique et Ethérique avec le Corps de Lumière, le Corps de Feu, je viens vous montrer la possibilité, en devenant la Lumière, d’exprimer à travers les outils de votre personnalité et de l’âme, la volonté et la Force de l’Esprit. Ce qui implique, que quelque soit l’action provenant spontanément de l’Esprit, ce sera toujours une libération et une résurgence de votre propre Être Éternel, de vote action Libre et Spontanée au sein du Cœur. Si au contraire, vous cherchez à obtenir certains effets, par le biais de certains protocoles extérieurs, il est tout à fait possible que vous obteniez des résultats, mais jamais cela n’aura le même effet qu’une action et un mouvement exprimé depuis la Grâce et la spontanéité de la Vérité que vous Êtes.
Pour que l’Esprit puisse s’exprimer en Parole, en Pensée et œuvrer dans ce monde, cela nécessite un champ net, un champ perméable à Sa volonté. C’est pourquoi par la communion en ma Présence, en tant que Melchisédech de l’Eau, je stabilise la circulation de l’eau en vous, je stabilise les émotions et le mental. Permettant au moment où le « switch » de la conscience se produit, d’agir depuis l’Essence même, depuis la Racine et la Vérité même.
Vous êtes la Vérité de toute Éternité, mais l’exprimer ici avec force et conviction, dans cette dimension duelle n’est pas si facile. Cela requiert de votre part une Paix, une Confiance totale, un Abandon total à la Lumière que vous Êtes. Aucune peur ne peut venir interférer, car alors ce serait la personnalité qui prendrait le contrôle.
Ainsi donc et premièrement, l’enracinement est un des points à garder bien présent. L’enracinement à vos propres racines, que vous soyez à la montagne ou à la ville, nous savons qu’il y a des circonstances facilitantes, mais nous parlons d’être dans vos racines, dans votre terre ferme, dans la roche. Depuis cette roche tout mouvement est possible, sans cette roche tout a tendance à se disperser dans l’air. C’est cette roche et cet enracinement par vos pieds et l’Onde de Vie, qui vous facilite cette Présence Silencieuse et Éternelle, Présence qui se suffit à elle-même en tant que Présence.
C’est important que votre corps physique, et dans ce cas les jambes, aient une circulation adéquate pour faciliter à l’Onde de Vie sa propre circulation. En ce sens, vous pouvez spontanément faire des mouvements au niveau de vos genoux et des articulations comme au niveau des doigts et des orteils. C’est la même chose pour vos bras et votre cou. Si vous vous rappelez bien, certains mouvements on été donné par le Commandeur, ces mouvements sont d’actualité dans le sens qu’ils permettent d’activer et faciliter la circulation en certains points de votre circuit énergétique (mouvements d’inclinaison du cou en direction des 4 éléments).
Si vous pouvez, laissez cela se mettre en place dans la spontanéité de votre quotidien, simplement par votre Présence dans ce corps, laissez-le danser et faire les mouvements qui sont nécessaires pour permettre la bonne circulation de l’énergie vitale dans votre corps physique et corps éthérique, permettant à la Lumière Vibrale d’envahir la structure physique et éthérique. De même, la position des mains placées à hauteur du diaphragme et votre respiration vous permet d’élever la vibration au niveau de votre poitrine, permettant à la porte OD de s’ouvrir et d’activer le point d’irradiation du chakra du Coeur et le point ER.
La respiration est également importante. Quand beaucoup d’entre vous sont appelés actuellement à mener à terme certaines actions dans ce monde, la respiration est toujours votre lien avec le Cœur et votre intériorisation. Soyez attentifs aux signaux de la respiration comme à ceux de votre corps, pour agir en conséquence, spontanément sur le moment, débloquant votre corps physique, permettant d’irradier la Lumière.
Vous n’êtes pas tous appelés à faire cette intégration ; pour ceux dont c’est le cas, essayez alors de faciliter le travail de la Lumière en vous, dans votre position, dans votre centrage dans le Cœur, dans votre Rectitude et Abandon. De cette façon, vous verrez que le corps lui-même se libère et décompresse de certaines contraintes qui l’affectent, permettant une dilatation de votre structure, permettant au Feu de brûler à l’intérieur de vous, déployant l’irradiation de ce que vous Êtes, de l’Amour que vous Êtes, purifiant la structure de ce corps, permettant la circulation de votre vibration et du sang, et d’arriver à traverser la porte de votre cou, permettant l’activation de la Couronne Radiante du Cœur et de la Tête en Fusion.
La chair de la Terre tremble et de la même façon vote chair vibre en recevant l’Esprit. Laissez donc cette chair être fécondée par le Feu et par les fréquences qui arrivent pour Ressusciter la Présence Éternelle ici.
Je suis LI SHEN, Melchisédech de l’Eau. Vous pouvez appeler mon nom en toute circonstance où vous ressentez le besoin de faciliter cette fusion du corps physique et du Corps de Lumière. De même, dans vos moments d’alignement ne tombez pas dans la rigidité, laissez votre corps physique se détendre, se débloquer au niveau du dos et des épaules. Appelez mon nom afin de faciliter ces processus dans votre corps.
Recevez une étreinte et tout le Feu du Conseil des Melchisédechs, en ce moment, tous présents dans l’accueil du Feu du Ciel sur laTerre.
Merci frères et sœurs, à une prochaine fois.
Transmis par Sijah Sirius du Collectif des enfants de la Loi de l’Un.
Traduit par Meresankh
Source: Cor de Foc
Partagé sur : http://etresenevolution.com
Partager
Imprimer
E-mail
Pocket
Ce contenu a été publié dans Melchisédechs par etresenevolution, et marqué avec Corps de Feu, ESPRIT, Li Shen, Point ER, Porte OD, Vérité. Mettez-le en favori avec son permalien.
À VOTRE ATTENTION
À tous les abonnés (es), frères et soeurs de coeur Aucun commentaire →	
LES SIGNES EXTÉRIEURS / ASCENSION / LIBÉRATION – Mise à jour – 6 DÉCEMBRE 2018
Cliquez l'image pour l'article
*** CANALISATIONS PHARES ***
FEU IGNÉ – Résurrection
INFINIE PRÉSENCE –
MARIE, votre Ascension individuelle et collective
MESSAGES RELATIFS À : STASE, MÉCANISME DE L'ASCENSION, RÉSURRECTION, AUTONOMIE/LIBERTÉ, TEMPS DE L'APPEL
Scène finale de l'illusion de ce monde
SHANTINILAYA – DEMEURE DE PAIX SUPRÊME – ABSOLU
Extrait ABBA partie 1 – 6 sept. 2018
"Je suis venu vous inviter à être doux et à être la douceur, en quelque apparence que ce soit. Quoi qu'il s'exprime et s’imprime au travers de votre corps comme au travers de ce monde, cela n'est rien comparé à ce baume qui ne demande qu'à vous revêtir, au-delà de tout habit, de la nudité de l'Amour contenant toute forme comme tout monde. En cet espace dit sacré se vit le Sacre, bien plus que celui de l'Éternité, celui qui a toujours existé et celui qui est toujours, là où ne peut exister nulle animosité, nulle contradiction et nulle souffrance. Cet espace et ce temps ne sont pas en-dehors du Cœur de votre Cœur. C’est ici, en ce lieu bien défini de votre poitrine que tout se révèle, là où il n'y a besoin de personne, ni de vous ni de l'autre, ni de quiconque, ni d'aucun monde, venant mettre fin à toute soif, venant mettre fin à toute faim. Ainsi la joie de la légèreté et la légèreté de la Joie, dévoile et démasque ce qui vous était caché, au sein de votre tête comme au sein de votre regard, car en Cela il n'y a rien à regarder qui ne soit vous, sur l'écran de ce monde comme sur tout écran, car vous n'êtes aucun des écrans sur lequel apparaît la forme, sur lequel apparaissent les densités, car vous êtes au-delà de toute densité, là où rien n’est lourd et rien n’est léger, là où rien ne peut être mesuré, là où tout est évident, car chacun de vous l’est. Qu'il l'ait reconnu ou pas, qu'il l'ait accepté ou pas ne change rien : tout cela se passe en cet instant, comme en chaque instant. Tout est aboli car tout est accompli. Vous n'avez pas à espérer, vous n'avez pas à redouter. Vous n'avez rien à attendre comme rien à projeter. Seul le Silence intérieur magnifie la Joie qui ne demande qu'à s'exprimer, au travers de vous et indépendamment de vous, en quelque croyance, en quelque idée ou en quelque pensée, là où il n'y a pas autre chose que la totalité des mondes certes, mais aussi l'évidence de l'Amour Nu, laissant resplendir la joie de l'Être, prenant sa source en le Non-Être, au-delà de toute limite, où rien ne peut être cloisonné, où rien ne peut être divisé, où rien ne peut être ôté. En cet emplacement qui est le vôtre – et au-delà de mes mots, et au-delà de mes Silences –, il n'y a que Ça. À cela vous êtes promis, même si aujourd'hui vous êtes encore nombreux à ne pas vous être reconnus dans cette Nudité-là."
C I T A T I O N
" L'HEURE DE L'ASCENSION DE LA TERRE, ET NON PLUS SEULEMENT DE SA LIBÉRATION, A ENFIN SONNÉ À L'HORLOGE COSMIQUE DU SOLEIL, À L'HORLOGE COSMIQUE DE VOTRE COEUR. AINSI SE MANIFESTE D'ORES ET DÉJÀ L'APPEL À LA VACUITÉ, L'APPEL AU SILENCE, L'APPEL À LA PAIX. ALORS ENTENDEZ-VOUS LE SON DE LA PAIX, ENTENDEZ-VOUS LA FRÉQUENCE, CELLE ULTIME PRÉCÉDANT LE CALME, PRÉCÉDANT L'INSTALLATION UNIFORME ET DÉFINITIVE DE LA LUMIÈRE UNE AU SEIN DE VOTRE CONSCIENCE COMME AU SEIN DE CE MONDE?" L'Archange Uriel par Uriel - Ultime Ronde des Archanges Octobre 2015
C I T A T I O N
« Ce à quoi je tiens, me tient. Au-delà de tout lien, est la Liberté. La Liberté est l’Extase retrouvée, où s’exprime et s’imprime l’éclat radieux de la Vie. Ne tenant plus à rien, la Vie me tient. Le liant de la Vie est l’Amour, dont la manifestation est Lumière et Vibration.
Par-delà toute apparence et par-delà tout sens, je suis l’Essence Une de toute Création. Je renonce à toute lutte, par la Plénitude de l’Amour.
En m’effaçant de moi-même, découle la Vie Une. Accompagnée par le Choeur des Anges et le Silence de l’Indicible, l’Extase de la Vie Une éteint, en ce que je Suis, toute peur et appréhension.
En m’effaçant de tout rêve et de toute illusion, se découvre l’Amour, me fécondant, à chaque seconde, par son Chant et par sa Voix, dans l’Indicible Félicité du bonheur sans cause.
Je te donne tout, et je te donne tout de moi, afin que tu forges, dans le Feu de l’Amour, mon Éternité retrouvée. Je suis toi, comme tu es moi. »
Extrait du texte de Hildegarde de Bingen, 22 août 2012, La Déclamation de l’Extase, Source : Autres dimensions.info – messages à lire
MARIE – Extrait « Théophanie Solaire » mai 2017
"Je viens vous enjoindre, au nom de la Confédération Intergalactique des Mondes Libres, de ne mettre aucun frein à l’Amour, aucune limite, et de laisser surtout la Lumière œuvrer en étant vous-mêmes, en étant présents plus que jamais en votre cœur, en votre éternité, en l’Amour. Cet Amour n’a pas besoin de mots, il n’a pas besoin de posture, il n’a pas besoin d’alibi non plus, il est juste là, vous mettant en Grâce, en félicité et en Vérité. "
TOUS LES MESSAGES
TOUS LES MESSAGES Sélectionner une catégorie CANALISATIONS PAR FRANÇOISE G. ROGER (345) 2012 (253) Enseignement du jour – 2012 (250) 2013 (56) 2014 (9) 2015 (14) 2016 (8) 2017 (5) MESSAGES (963) ADAMA (1) ALTARAËL (2) ANNA (soeur Étoile) (6) Archange Alariël (1) Archange Anael (29) Archange Gabriel (5) Archange Jophiël (2) Archange Métatron (4) Archange Mikael (35) Archange Raphaël (4) Archange Uriel (30) ARCTURIENS (3) VECTAN d’Arcturus (1) ASUL, Végalien (1) BÁ AL-AH-MÉN (Lion ailé de Sirius A) (1) BIDI (40) BOUDDHA (2) CHRIST-MIKAEL / CHRIST KI-RIS-TI / AHURA-MAZDA (36) Collectif de Nébadon (2) COLLECTIF DES ENFANTS DE L’UN (2) Communauté d’Andrade – Nébuleuse Andromède (3) Communauté de la Nébuleuse d’Orion / Complexe de Sirius / Delphinoïdes (6) ELORYON (2) Communauté galactique des Mondes libres, résidente de l’intraterre – Peuples de l’intraterre (8) Communauté résidante de la Lune réunifiée (1) Confédération Intergalactique de la Lumière Unifiée des Mondes Libres – Confédération Galactique des Mondes libres -Confédération Galactique de la Lumière Une (50) Famille de la Lumière (7) CONSEILS DE LUMIÈRE (1) ELFES ET DRAGONS (15) ÉLOHIMS (Pères Créateurs – Mères Créatrices) (6) ESPRIT DU SOLEIL (12) Famille de Véga (1) Famille des Arcturiens (1) FLOTILLE MARIALE (4) Frères de la Galaxie d’Andromède (1) Frères résidents de Gaïa, originaires de Vénus. (2) GAÏA (1) GEMMA GALGANI ( Étoile Unité) (8) Grande Fraternité Universelle des Mondes unifiés et libres (80) H I C – étoile en incarnation (3) Hildegarde de Bingen (9) JEANNE D’ORLÉANS (1) KRISHNAMURTI (Frère K) (8) L’ULTIME (1) LA SOURCE (15) LE GRAND ESPRIT (1) LES ÉTOILES (5) LI-SHEN (3) MA ANANDA MOYI (17) MARIE / IS-IS – MARIE / MÈRE DIVINE (73) Melchisédechs (2) MÈRE (1) MEVLANA RÛMI (7) NO EYES – Étoile Vision (5) NORAH – Haut Conseil de Sirius (2) NUNC (1) O.M.AIVANHOV (125) ORIONIS (Maître Peter Deunov) (9) OSHO (9) Peuples de la Nature (19) PHILIPPE DE LYON (9) PRÉCISION – Étoile (3) PRINCES PLANÉTAIRES (1) RAM (5) Résidents Néphilims (1) SANAT KUMARA (1) SATPREM (3) SERETI (2) SNOW (5) SRI AUROBINDO (11) SWEDENBORG (1) THÉRÈSE DE LISIEUX (9) UN AMI (8) VÉNUSIENS (1) Yvonne Aimée de Malestroit (6) OUTILS (67) Complément d’informations (32)
ARCHIVES DE TOUS NOS ARTICLES
ARCHIVES DE TOUS NOS ARTICLES Sélectionner un mois février 2019 janvier 2019 décembre 2018 novembre 2018 octobre 2018 septembre 2018 août 2018 juillet 2018 juin 2018 mai 2018 avril 2018 mars 2018 février 2018 janvier 2018 décembre 2017 novembre 2017 octobre 2017 septembre 2017 août 2017 juillet 2017 juin 2017 mai 2017 avril 2017 mars 2017 février 2017 janvier 2017 décembre 2016 novembre 2016 octobre 2016 septembre 2016 août 2016 juillet 2016 juin 2016 mai 2016 avril 2016 décembre 2015 octobre 2015 septembre 2015 août 2015 juillet 2015 juin 2015 mai 2015 avril 2015 mars 2015 février 2015 janvier 2015 décembre 2014 novembre 2014 octobre 2014 septembre 2014 août 2014 juillet 2014 juin 2014 mai 2014 avril 2014 mars 2014 février 2014 janvier 2014 décembre 2013 novembre 2013 octobre 2013 septembre 2013 août 2013 juillet 2013 juin 2013 mai 2013 avril 2013 mars 2013 février 2013 janvier 2013 décembre 2012 novembre 2012 octobre 2012 septembre 2012 août 2012 juillet 2012 juin 2012 mai 2012 avril 2012 mars 2012 février 2012