Publié parIsael Huard	 14/09/2021 14/09/2021 Laisser un commentaire sur LA CHICANE 2021 — ALBUM COMPILATION DISPONIBLE DÈS MAINTENANT	
Pour lire ce communiqué en format PDF, cliquez ici
Edmonton, 15 septembre 2021 — C’est aujourd’hui que l’album La Chicane 2021 est dévoilé, soulignant la clôture la 20e édition de La Chicane albertaine.
Les sept chansons Vivre dans l’espérance, La porte, Pas à pas, Amore beato, Voler, La fin de notre histoire et Vie de fermier soulignent 20 ans de travail acharné dans le développement de la musique francophone en Alberta par le Centre de développement musical ainsi que tous ses artistes, mentors et formateurs/formatrices.
L’album comprend trois générations d’artistes, dont plusieurs qui sont passés par La Chicane albertaine. Ils encadrent maintenant la relève avec brio. La cohorte 2021 est composée d’Aimée Gagnon, Cloé Beaupré, Elysha Chevigny, Meera Sylvain, Olivia Vincent, Sophie Perreaux et Zoé Roy.
L’album est disponible en intégrale sur toutes les plateformes de diffusion numérique dès maintenant.
La Chicane en images
En collaboration avec le Centre d’arts visuels de l’Alberta et sous la tutelle de Doris Charest, Élise Chandra et Sheila Dosso ont créé des oeuvres ayant comme inspiration chacune des sept chansons de l’album La Chicane 2021.
Consultez ce lien pour les découvrir maintenant!
https://cdmalberta.ca/la-chicane-2021/
Festival Edmonton Chante
Nous vous invitons également au Festival Edmonton Chante le 16 et 17 septembre à la Cité francophone à Edmonton pour la performance de plusieurs de ces nouveaux classiques de la musique franco-albertaine en présentiel dont Vivre dans l’espérance d’Olivia Vincent, Pas à pas de Sophie Perreaux, La fin de notre histoire d’Aimée Gagnon et Voler d’Elysha Chevigny.