En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement de nos services. En savoir plus.
Les grandes filles ModE'lle
Futile, utile, bien dans ta ville
21 mars 2011
"The sweetest thing" (U2)
Où Heimstone, keep on rolling
C'est une marque d'affection que je suis de loin, timidement, moi, la grande dadaise. Timidement parce que c'est de la Grande couture pour moi, c'est aussi du Grand Prix, mais il est possible parfois, par quelques chemins détournés, de trouver un terrain d'entente. Sur le vide-dressing de Walinette, par exemple. J'y aperçois un beau matin cette veste, identifiable entre 1 000, je vois 36 chandelles, je vois aussi les 7 nains, 22 me voilà faite ! Sans tourner 7 fois ma langue dans ma bouche, j'aligne les zéros sur le chèque. Ah, j'oubliais : la veste est signée Heimstone. Mais à un contre cent, vous aviez deviné.
Blouson Heimstone, pull Maje, sac Jérôme Dreyfuss
Le souci avec cette veste, c'est qu'elle se suffit à elle-même. Sûre de sa beauté, sûre de sa superbe, elle monopolise l'attention, et met le reste de la tenue au diapason.
Lire la suite
00:34 Publié dans Jeune créateur deviendra grand | Lien permanent | Commentaires (10) | Tags : heimstone
09 mars 2011
"Sand in my shoes" (Dido)
Où ses souliers sont des fées
Comme il y a les habits du dimanche, j'ai envie de vous causer, aujourd'hui, des souliers de Demanche. Priscille Demanche. Une nana diplômée es chaussures, primée es chaussures, et qui m'a mise à ses pieds, au détour de sa nouvelle collection printemps-été. Ellips, que ça s'appelle, que ça se retient aussi, car je parie que cette découverte va vous séduire. Pourquoi ? Parce qu'elle incarne, selon moi, la disciple française de notre chère Chie Mihara. Les formes, les matériaux, l'esprit, le confort, Priscille a des idées en or. Et en cuir, évidemment, assemblé de mains de maîtres en Espagne. La vie de château pour des souliers de princesse, jugez-en par vous même.
Jugez plutôt des formes, des couleurs, de la hauteur des talons ... Pour cet été, Ellips fait block en technicolor, avec du fluo et des teintes hyper-vitaminées. Nos pieds vont se sentir revigorés.
Je ne résiste pas non plus à vous glisser quelques photos des modèles de cet hiver, toujours autant d'actualité et toujours autant ... soldés.
Avec un nom pareil, je vais forcément oublier de vous dire quelque chose sur cette jeune marque pleine d'avenir. Oublier de vous glisser qu'une collection de chaussures de mariage attend les heureuses élues. Oublier de vous suggérer de laisser traîner votre CB sur son e-shop. Et parce qu'on n'est jamais aussi bien chaussée que par soi-même, je vous glisse aussi mes coups de coeur dans la collection printemps-été de Chie Mihara. Priscille ne m'en tiendra pas rigueur : Chie Mihara, c'est un peu comme de la famille éloignée, et la famille c'est sacré. Ca vaut bien de partager un post sur un blog mode lambda.
Tiens, tiens, j'ai encore plein de choses à dire, dans ce post, tellement que je n'arrive pas à le boucler. J'ai envie de vous dire du bien, rien que du bien, ô combien, du nouvel album de The Do. D'annoncer que je vais enfin, vendredi, essayer ces satanées baskets Isabel Marant (modèle été, faut pas pousser). De crier ma joie d'aller enfin voir Florence Foresti, ma meilleure amie qui s'ignore, jeudi soir au Palais des Sports. On en reparle vendredi ? Allez, j'arrête de vous promettre la lune... Et je m'éclipse.
PS : du Isabel Marant, Chie Mihara, Maloles, Vanessa Bruno sur l'Ebay de ma grande soeur !
01:15 Publié dans Jeune créateur deviendra grand | Lien permanent | Commentaires (8) | Tags : ellips, chie mihara
18 février 2011
"Débranche" (France Gall) (Concours inside)
Où cet Albert et ce Marc là sont de vraies stars de gala
A toutes les branchées qui s'ignorent, et à toutes celles qui s'adorent, à toutes les vieilles branches encore étanches, à toutes les embranchées qui cherchent encore leur route, halte-là : Don't switch* me off vous tend les bras. Don't switch me off vous ouvre surtout la voie de la hypitude simple et cool, la hypitude du dimanche, si ça vous branche. Moi, c'est mon cas. J'avais déjà repéré leur fameux tee-shirt hommage à Alber Elbaz, Monsieur Lanvin, sur Punky ou encore Kenza. Alors, quand les créatrices m'ont proposé de rouler des mécaniques en portant leur dernière créa' mirifique, j'ai aussitôt répondu "Chic!". (Oui, à certains moments, je me la joue bourgeoise de Saint-Cloud). Et me voilà à vous présenter aujourd'hui le petit dernier de la griffe, petit dernier, si j'ose m'exprimer ainsi : Marc Jacobs.
Lire la suite
02:00 Publié dans Jeune créateur deviendra grand | Lien permanent | Commentaires (27) | Tags : don't switch me off