Vous avez acquis une maison et vous voulez la rénover ? Envie de moderniser vos pièces ? Remettre aux normes un bâti vieillissant ? Que ce soit un projet de rénovation de maison d’habitation pour vous ou pour de la location, faire des travaux demande un savoir-faire et une organisation rigoureuse. En effet, remanier un logement partiellement ou totalement exige l’intervention de différents artisans qu’il va falloir coordonner. Un chantier peut durer jusqu’à plusieurs mois en fonction de l’état initial de votre habitation. De ce fait, sélectionner judicieusement ses intervenants est déterminant pour le bon déroulé des opérations.
IlliCO travaux, entreprise de rénovation depuis plus de 20 ans, vous délivre ses conseils avant de se lancer dans la réfection d’une maison. Spécialistes de la réhabilitation de logement, nous vous accompagnons depuis la phase de réflexion jusqu’à la finalisation des travaux dans votre maison. Partenaire de confiance, notre activité de courtier en travaux nous permet de vous mettre en contact avec des artisans fiables et qualifiés qui sauront satisfaire votre demande et métamorphoser votre domicile.
Embellissez votre maison et faites vous accompagner à chaque étape de la rénovation : de l’évaluation de l’existant à la livraison finale. Avec illiCO travaux, améliorez l’intérieur et l’extérieur de votre habitation en toute sérénité.
Obtenez votre devis en ligne au meilleur prix ! >>
Pourquoi rénover sa maison ?
Lorsque l’on est propriétaire d’une maison, une phase de rénovation est souvent à envisager afin de rendre son lieu de vie plus agréable. Les motivations pour remettre à neuf son habitation peuvent être d’ordre esthétique, pratique ou encore sécuritaire.
Faire des travaux de rénovation permet :
– L’amélioration du confort des occupants
– Une isolation optimisée de l’habitat
– Un réaménagement des espaces plus pratique
– L’aménagement extérieur de la maison
– Réévaluer la valeur du bien
– Agrandir le domicile en ajoutant des espaces de vie supplémentaires (aménagement de combles, transformation d’un garage en pièce de vie, transformation d’un grenier d’un sous-sol ou d’une cave…).
Rénover sa maison avec illiCO travaux >>
Quel est le coût pour rénover une maison ?
Variation du prix
Chaque chantier de rénovation est unique. De ce fait, le budget pour remettre en état une maison et le montant des travaux peut varier rapidement en fonction de nombreux critères :
1. Du type de maison à rénover (maison de maître, rustique, luxe, ancienne, vacances…),
2. Le nombre de pièces et la surface en mètre-carré à rénover,
3. L’état du bâti et des types de travaux à entreprendre : gros œuvre, aménagement intérieur, rénovation énergétique, rénovation électrique…
4. L’accessibilité au chantier,
5. Le choix des finitions et la qualité des matériaux et des équipements qui seront installés (domotique),
+ La négociation avec les différents corps de métier du bâtiment susceptibles d’intervenir sur le chantier de rénovation,
+ Le besoin d’un maître d’œuvre pour gérer les travaux de rénovation.
Coût au m2 et durée des travaux
Type de Rénovation Tarif au m²
Rénovation Simple et Rafraîchissement 100€ à 450€ par m2
Rénovation Complète 1000€ à 1800€ par m2
Rénovation Lourde 1500€ à 2500€ par m2
En savoir + sur le budget et les exemples de devis pour la rénovation de maison ! >>
Le rafraîchissement d’une maison concerne des travaux rudimentaires rapides à exécuter qui ne dure que quelques semaines. Cela peut-être : des travaux de peinture sur les murs et les plafonds, le changement des revêtements de sol, ou encore refaire la décoration d’intérieur…
La rénovation complète d’une pièce de la maison représente un projet de grande envergure pouvant s’étendre jusqu’à plusieurs mois (3 à 4 mois). Rénovation de cuisine, réfection d’une salle de bain, rénovation des combles, ravalement de façade, remise aux normes électriques ou encore réhabilitation de la plomberie…
La rénovation lourde s’apparente à la restauration totale d’une habitation. Avec une durée d’au minimum 6 mois, les travaux complexes, doivent être réalisé par des experts du bâtiment qualifiés : destruction des murs porteurs, évacuation tout-à-l’égout, refonte isolation, modification structurelle du sol…
Quel prix pour des travaux de rénovation de maison ?
Les prix sont donnés à titre indicatif. Ils ne tiennent pas compte des spécificités techniques, du choix des matériaux, de la complexité du chantier et des spécificités géographiques.
Type de Travaux Prix au m²
Remise aux normes installation électrique 35€ à 150 € au m2
Ravalement de façade 50€ à 200 € au m2
Aménagement des combles 600€ à 2000 € au m2
Assainissement 1200€ à 10000 € au m2
Rénovation charpente 10000€ à 30000 €
Rénovation plafond 20€ à 250 € au m2
Rénovation de sol 20€ à 200 € au m2
Rénovation murs 10€ à 100 € au m2
Extension de maison 400€ à 5000 € au m2
Isolation de toiture 20€ à 80€
Isolation murs 30€ à 220€
>> En savoir + sur la rénovation de maison en fonction des m2 de votre logement ? Maison de 80 m2, 100 m2, 120 m2, 140 m2, 150 m2, ou encore maison T4 ou T5 : Consultez nos pages dédiées !
Quelles subventions pour la rénovation d’une maison ?
Faites des économies d’énergie et réduisez votre facture grâce aux aides financières du gouvernement !
L’état a pris des mesures pour inciter les habitant de maison de réaliser des travaux de rénovation énergétique afin d’améliorer la performance énergétique et l’efficacité thermique des logements.
Vous retrouverez :
– CITE (crédit d’impôt pour la transition énergétique)
– l’éco-prêt à taux zéro
+ Pour bénéficier de ces aides de l’état, les artisans sélectionnés doivent être RGE (Reconnues Garant de l’Environnement).
Contactez votre agence locale >>
Quelles sont les étapes d’une rénovation de maison ?
1 : Etude de l’existant : une vue d’ensemble sur votre projet
Avant de se lancer dans des travaux de remise à neuf d’une maison, il est recommandé d’analyser l’existant en évaluant les installations et les pièces d’une habitation (isolation, charpente, toit, respect des normes, humidité, cloisonnement…). Le diagnostic d’illiCO travaux, permet d’étudier avec vous les besoins de rénovation, les améliorations éventuelles et les embellissements, afin de définir précisément vos envies pour une maison qui vous ressemble. Un diagnostic complet de l’état de votre domicile demeure le point de départ d’une réfection réussie et permet :
– De définir de façon détaillée les travaux à réaliser et leurs ordres de priorités,
– Le budget nécessaire pour vos travaux,
– Les délais et la durée totale du projet,
– L’ordre d’intervention des professionnels.
2. Recherche des artisans et definition du planning
Cette étape cruciale va donner le ton de votre rénovation ! La recherche d’artisans compétents et la coordination des travaux demandent du temps et peuvent être un véritable casse-tête. illiCO travaux, expert en courtage et en rénovation depuis 20 ans vous accompagne dans votre recherche de professionnels. Avec plus de 100 agences locales répartis dans toute la France, nous nous occupons de trouver des artisans qualifiés, négocier les devis, suivre votre chantier et coordonner les différentes interventions.
3. Réfection du gros oeuvre
Cette étape intervient lorsque des éléments structurels du bâti (l’ossature de la maison) doivent subir une réparation, par exemple : la démolition d’un mur porteur, la reprise des fondations, la révision de la charpente ou d’une toiture trop abîmée, la rénovation des menuiseries extérieurs ou encore la mise aux normes d’un système d’assainissement. L’étape des travaux de gros-œuvre, permet d’ériger des fondations solides pour votre logement.
4. Travaux de second oeuvre et finitions
Les travaux de second œuvre et les finitions servent à rendre une maison moderne, fonctionnelle et agréable à vivre. Cette étape comprend :
> Des travaux d’isolation thermique et phonique. Isolation extérieure, isolation intérieures, isolation du toit, remplacement des menuiseries, permettent d’éviter les déperditions de chaleur, réduire le bruit, et de faire des économes d’énergie en réduisant le montant des factures de chauffage par exemple.
> La création ou modification de cloisons intérieures pour restructurer un habitat et organiser les espaces (cloisons en placo plâtre classiques, pose de claustras, ou encore verrière industrielle en fer ou en métal…).
> Remise aux normes électriques, remplacement des équipements de chauffage et réfection de la plomberie : remplacement du système de chauffage et de climatisation, installation de nouveaux équipements sanitaires, réfection de l’arrivée d’eau et évacuation, remplacement du compteur ou tableau électrique, ou encore la pose d’interrupteurs et prises électriques dans la maison…
> Rénovation de la menuiserie d’intérieurs (remplacement portes et fenêtres).
> Remplacement des revêtements (sols, murs, plafond) avec la mise en peinture des murs, sélectionnez du plancher et le revêtement adéquat, installation des plinthes…
5. Aménagement intérieur et livraison du chantier
Pour finaliser la transformation d’une maison, l’aménagement d’intérieur et l’installation d’équipement et de mobilier donne la touche finale à votre projet. Vous pouvez la mener seule, ou choisir de suivre les conseils d’un décorateur d’intérieur, recommandé par illiCO travaux. Votre maison est rénovée avec goût, elle est confortable, aux normes, et dévoile tout son potentiel avec une ambiance unique et des aménagements pratiques (cuisine équipée, dressing sur-mesure, douche italienne…).
Quelles sont les démarches pour faire des travaux de rénovation de maison ?
Les démarches administratives lors de la réalisation de travaux peuvent être difficiles à gérer. Pour cela, IlliCO travaux propose un accompagnement exclusif par un professionnel du bâtiment pour vous conseiller et réaliser vos formalités.
Avant de se lancer dans des travaux de réfection, il est primordial de se renseigner sur la réglementation et les règles d’urbanisme et de construction de votre commune. En fonction des travaux à réaliser, du type de maison à réhabiliter (maison mitoyenne , maison secondaire, maison de ville, maison de campagne, maison à ossature-bois, maison en pierre…), et de la zone géographique ou se situe le logement, les démarches administratives serons différentes :
Démarche
Type de travaux
Déclaration préalable des travaux – Demande auprès de la Mairie et permet de vérifier si le projet de rénovation respecte les règles d’urbanisme de sa commune.
– Pour des petits travaux qui ne modifient pas l’aspect extérieure d’une maison.
Permis de construire – Obligatoire pour des travaux de modification des structures porteuses, création d’une nouvelle ouverture sur le toit, ou conception d’une extension à votre bâtiment.
Recours à un architecte Si dans le cadre d’une rénovation ou d’une extension, la surface habitable totale de votre maison est égale ou supérieure à 150 m2, le recours à un architecte est obligatoire.
+ L’architecte va avoir pour mission de :
– Faire un diagnostic de la bâtisse (les faiblesses, les travaux à prioriser…)
– Établir un projet architectural : hiérarchise et chiffre les travaux…
– Valoriser un logement grâce à ses compétences techniques en matière : d’architecture, de bâtiment, de volume et espace, d’implantation, de matières et couleurs…
A quelle entreprise confier la rénovation de sa maison ?
Que ce soit pour changer le revêtement de sol de votre salon, moderniser votre résidence principale, pour isoler au mieux votre toiture ou pour une rénovation totale de votre maison, illiCO travaux met tout en œuvre pour vous assurer un chantier mené dans de bonnes conditions.
Au-delà d’une sélection d’entreprises de rénovation et des artisans en fonction de leurs devis négociés pour respecter votre budget, nous vous proposons de vous assister jusqu’à la réception du chantier avec l’offre Assistance à Maîtrise d’Ouvrage (suivi de chantier). Pour la rénovation complète d’une maison, vous gagnez en sécurité et garantissez le résultat de vos travaux avec une offre clés en main.
Rénovation de maison
Optez pour la sécurité avec illiCO travaux ! >>
Les 10 erreurs à éviter en rénovation de maison
Se lancer dans une rénovation suite à l’achat d’une maison, d’un pavillon, d’une grange dans un petit village, ou encore d’une résidence secondaire en bord de mer, représente le projet d’une vie. Le succès de cette rénovation intérieure ou extérieure dépend de vous ! L’organisation est capitale dans ce type de travaux et certains pièges sont à éviter si l’on ne veut pas retarder le chantier ou avoir des frais supplémentaires imprévus dû à des malfaçons. Pour une réfection en toute sérénité et sans mauvaises surprises, voici la liste des 10 erreurs à ne pas commettre lorsque l’on retape un logement.
Erreur n°1 : Négliger les démarches administratives avant de démarrer le chantier. Il faut toujours consulter les règles d’urbanisme et de construction en vigueur dans votre commune (PLU).
Erreur n°2 : Ne pas savoir dans quel ordre mener les travaux.
Erreur n°3 : Rénover sa maison sans un planning d’intervention afin d’éviter que différents corps de métier n’interviennent en même temps et se gênent durant leurs interventions.
Erreur n°4 : Prévoir une enveloppe globale pour la rénovation et ne pas estimer précisément le prix des travaux.
Erreur n°5 : Rénover sans isoler. Une maison isolée offrira un meilleur confort tout en allégeant vos factures de chauffage.
Erreur n°6 : Effectuer des rénovations dans la précipitation. Si vous avez envie que tout soit fini avant de commencer, gare aux désillusions !
Erreur n°7 : Lésiner sur la qualité des matériaux. Pour une fortification de la bâtisse et une fondation solide de la maison, les matériaux de bonne qualité résistent mieux dans le temps, et affichent souvent de meilleures performances techniques. La maison prend instantanément de la valeur et coûtera finalement moins cher en entretien, en énergie, etc.
Erreur n°8 : Ignorer la loi et faire l’impasse sur les obligations administratives. En effet, le respect des autorisations urbanistiques et des normes en vigueur est important avant d’entamer les travaux, mais également durant la conception de la maison.
Erreur n°9 : Ne pas vérifier le sérieux des artisans qui interviennent sur le chantier. Voici quelques points à examiner : numéro de Kbis, réputation, réalisations, témoignages d’anciens clients…
Erreur n°10 : Ne pas comparer les prix. Afin de payer le prix juste, la seule solution et de faire établir plusieurs devis travaux.
Pour un chantier mené en toute sérénité, faites-vous accompagner par nos agences près de chez vous la rénovation totale de votre maison !
Rénover une maison ancienne
Quel type de maison ancienne rénover ?
Rénovation maison année 50
En savoir plus >>
Rénovation maison année 60
En savoir plus >>
Rénovation maison année 70
En savoir plus >>
Rénovation maison année 80
En savoir plus >>
Rénovation maison année 60
Dans le cas d’une maison construite dans les années 1960, la rénovation d’intérieur peut intégrer certaines particularités :
> Une maison construite en bloc de parpaings. C’est un matériau très résistant et permet facilement d’aménager les pièces. Cependant, il est aussi très poreux et peut avoir subi l’humidité des 50 dernières années.
> La présence d’amiante dans votre toiture, nécessitant un recours à un désamiantage.
> L’électricité et ses installations qui ne sont plus aux normes.
> L’isolation qui peut être complètement à refaire.
> Ou encore la surface.
Ce sont des éléments qui peuvent apporter une difficulté supplémentaire dans les travaux de rénovation de maison que vous envisagez. Cependant, ce type de maison présente généralement des belles superficies et des pièces annexes comme une buanderie ou une arrière cuisine. Il est totalement possible, une fois les travaux terminés, de pouvoir profiter d’une belle et grande maison des années 60 rénovée.
Rénovation de maison des années 70
Si vous souhaitez rénover une maison construite dans les années 1970, vous vous retrouverez face à certains avantages mais également à des inconvénients :
> Le système d’assainissement repose souvent sur une fosse septique et non pas au tout à l’égout !
> La présence d’amiante dans la toiture est fort probable puisqu’il était utilisé couramment à cette époque, nécessitant peut-être un désamiantage.
> L’électricité et ses installations datées en font un point d’attention pour une remise aux normes.
> L’isolation peut aussi être à refaire : double vitrage, étanchéité à l’air, combles non isolés…
> Le système de chauffage généralement au fioul est énergivore et doit être rénové.
Bien que souvent coûteux, ces points peuvent être revus dans un projet de rénovation de maison.En revanche, une maison des années 70 est souvent spacieuse et lumineuse avec de nombreuses ouvertures. Les terrains sur lesquels sont construites ces maisons sont souvent privatif permettant un bel extérieur. Souvent bien placée et à des prix abordables travaux de rénovation compris, il vous est possible de vivre dans une superbe maison des années 70 rénovée !
Rénovation de maison des années 80
Vous envisagez de retaper une maison construite dans les années 1980 ? Voici des informations essentielles pour vous aider dans votre choix :
> Comme pour les maisons plus anciennes, la présence d’amiante dans votre toiture est probable, nécessitant peut-être des mesures de désamiantage.
> L’isolation reste améliorable, mais la construction facilite l’isolation par l’extérieur.
> Souvent implantées en fonction du terrain et non plus du soleil, certains maisons peuvent manquer de luminosité.
Avec une bonne fondation, les maisons des années 80 ne requiers pas de gros travaux de rénovation et sont simples à moderniser. Néanmoins, les logement des années 80 sont faciles à vivre : plain-pied, en périphérie des villes, combles aménageables. Ce type d’habitation est un bon compromis au niveau des travaux de rénovation. Obtenez une maison comme neuve grâce à la réfection !
Quand vous pensez rénovation de votre maison, pensez illiCO travaux !
Interlocuteur unique
Devis négociés
Acomptes sécurisés
Artisans sélectionnés
Accompagnement & Suivi de chantier
L’interlocuteur unique pour tous vos travaux
Accompagnement et suivi de chantier
Contactez votre agence locale
Nos rénovations de maison par villes :
Rénovation de maison à Agen (47)
Rénovation de maison à Aix-en-Provence (13)
Rénovation de maison à Amiens (80)
Rénovation de maison à Angers (49)
Rénovation de maison à Angoulême (16)
Rénovation de maison à Arcachon (33)
Rénovation de maison à Arpajon (91)
Rénovation de maison à Arras (62)
Rénovation de maison à Aubagne (13)
Rénovation de maison à Aulnay-sous-Bois (93)
Rénovation de maison à Avignon (84)
Rénovation de maison à Avranches (50)
Rénovation de maison à Besançon (25)
Rénovation de maison à Béziers (34)
Rénovation de maison à Biarritz (64)
Rénovation de maison à Bordeaux (33)
Rénovation de maison à Bourg-en-Bresse (01)
Rénovation de maison à Bourges (18)
Rénovation de maison à Brest (29)
Rénovation de maison à Brive-la-Gaillarde (19)
Rénovation de maison à Cagnes-sur-Mer (06)
Rénovation de maison à Carcassonne (11)
Rénovation de maison à Castres (81)
Rénovation de maison à Chartres (28)
Rénovation de maison à Châteauroux (36)
Rénovation de maison à Châtellerault (86)
Rénovation de maison à Clermont-Ferrand (63)
Rénovation de maison à Cognac (16)
Rénovation de maison à Colmar (68)
Rénovation de maison à Compiègne (60)
Rénovation de maison à Conflans-Sainte-Honorine (78)
Rénovation de maison à Cosne-sur-Loire (58)
Rénovation de maison à Courbevoie (92)
Rénovation de maison à Dax (40)
Rénovation de maison à Dijon (21)
Rénovation de maison à Draveil (91)
Rénovation de maison à Dunkerque (59)
Rénovation de maison à Feurs (42)
Rénovation de maison à Fougères (35)
Rénovation de maison à Gap (05)
Rénovation de maison à Gérardmer (88)
Rénovation de maison à Granville (50)
Rénovation de maison à Grenoble (38)
Rénovation de maison à La Baule (44)
Rénovation de maison à La Roche-sur-Yon (85)
Rénovation de maison à La Rochelle (17)
Rénovation de maison à Lagny-sur-Marne (77)
Rénovation de maison à Libourne (33)
Rénovation de maison à Lille (59)
Rénovation de maison à Limoges (87)
Rénovation de maison à Lorient (56)
Rénovation de maison à Lyon (69)
Rénovation de maison à Mâcon (71)
Rénovation de maison à Meaux (77)
Rénovation de maison à Metz (57)
Rénovation de maison à Montauban (82)
Rénovation de maison à Montpellier (34)
Rénovation de maison à Nancy (54)
Rénovation de maison à Nantes (44)
Rénovation de maison à Narbonne (11)
Rénovation de maison à Nîmes (30)
Rénovation de maison à Niort (79)
Rénovation de maison à Orange (84)
Rénovation de maison à Orléans (45)
Rénovation de maison à Orsay (91)
Rénovation de maison à Paimpol (22)
Rénovation de maison à Paris (75)
Rénovation de maison à Pau (64)
Rénovation de maison à Perpignan (66)
Rénovation de maison à Ploërmel (56)
Rénovation de maison à Poitiers (86)
Rénovation de maison à Pontoise (95)
Rénovation de maison à Quimper (29)
Rénovation de maison à Rambouillet (78)
Rénovation de maison à Rennes (35)
Rénovation de maison à Rouen (76)
Rénovation de maison à Saint-Brieuc (22)
Rénovation de maison à Saint-Cloud (92)
Rénovation de maison à Saint-Étienne (42)
Rénovation de maison à Saint-Malo (35)
Rénovation de maison à Saint-Omer (62)
Rénovation de maison à Saint-Quentin-en-Yvelines (78)
Rénovation de maison à Saintes (17)
Rénovation de maison à Salon de Provence (13)
Rénovation de maison à Sarreguemines (57)
Rénovation de maison à Sens (89)
Rénovation de maison à Strasbourg (67)
Rénovation de maison à Thiais (94)
Rénovation de maison à Thouars (79)
Rénovation de maison à Toulouse (31)
Rénovation de maison à Tours (37)
Rénovation de maison à Valence (26)
Rénovation de maison à Vannes (56)
Rénovation de maison à Vernon (27)
Rénovation de maison à Vienne (38)
Rénovation de maison à Villefranche-sur-Saône (69)
Rénovation de maison à Vincennes (94)
Rénovation de maison à Voiron (38)
Rénovation de maison au Havre (76)
Rénovation de maison au Puy-en-Velay (43)
Rénovation de maison Le Mans (72)
Rénovation de maison Mulhouse (68)
Rénovation de maison Saint-Germain-en-Laye (78)
Rénovation maison à Bourgoin-Jallieu (38)
Rénovation maison Annecy (74)
Demandez un devis maintenant
﻿
Un projet travaux ? Demandez vos devis
illiCO travaux vous recontacte sous 24h.
Décrivez votre projet en quelques mots *
Cochez cette case pour prouver que vous n'êtes pas un robot.
J’envoie ma demande
* Champs obligatoires
Nos agences
Trouvez une agence illiCO près de chez vous...
OK
9.3/10
237 avis clients
AVIS CLIENTS
Nos réalisations
Plus de réalisations
illiCO travaux Lille Nord Ouest
Rénovation partielle de l’intérieur d’une maison à Lille (59)
12 000 €
2 semaines
Détails →
illiCO travaux Tours
Rénovation de maison à Veigné (37)
30 000 €
2 mois
Détails →
illiCO travaux Voiron
Rénovation partielle d’une maison de ville à Paladru (38)
19 000 €
4 mois
Détails →
illiCO travaux Nantes Est
Rénovation complète d’une maison de ville à Nantes (44)
128 000 €
8 mois
Détails →
Nos conseils et idées
Ventiler mon sous-sol
7 signes pour détecter l’humidité
Installer un puisard pour éviter des problèmes d’humidité
Inspirez-vous Rejoignez la communauté illiCO travaux
Book de réalisations
Inspirez-vous et découvrez de nombreuses idées pour réaliser vos futurs projets : rénovation, extension, aménagement intérieur et extérieur…
Je visionne en ligne
Inscription à la newsletter
Nom
Prénom
Email*
J'ai lu et j'accepte la politique de confidentialité de ce site
illiCO travaux
Notre histoire
Actus / dossiers
Devenir artisan illiCO
Contact
Explorez
Guide Prix Rénovation 2021
Guide Travaux Rénovation par Ville
Foire aux questions
Découvrez
Trouver un artisan
Parrainage
Plan du site
Utilisation des cookies
© illiCO travaux, Tous droits réservés - Réalisation Infocob #web
Mentions légales - Politique de confidentialité
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies.Accepter - En savoir plus
Utilisation des cookies
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.
Non-necessary	
Non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.