Les Jardins Nourriciers vous proposent des fruits et légumes produits AVEC ses adhérents, en application du cahier des charges de la mention "Nature et Progrès". Cette appellation garantit des pratiques culturales strictes, particulièrement respectueuses de l'Humain, de son environnement et de la biodiversité.
Inspirés de permaculture et d'agroécologie, les jardiniers de l'association mettent tout en œuvre pour garantir des productions saines et diversifiées. Les semences utilisées sont des semences paysannes, non hybrides, dont une part grandissante est directement récoltée dans les jardins (hormis pour les aubergines, que nous ne produisons pas encore nous-même et dont les pieds achetés sont greffés sur des plants de tomates F1).
Pour mesurer le soin accordé aux cultures, rien ne vaut une découverte concrète des jardins de l'association. Venez jardiner, vous verrez, c'est beau à voir, et bon à déguster !
Les modes de distribution
Pour cette saison 2021, les Jardins Nourriciers proposent à ses adhérents trois modes de distribution des légumes :
Un petit marché
Des commandes de légumes en vrac
Des paniers hebdomadaires
Les petits marchés
Comme l'an passé, l'association vous propose deux petits marchés hebdomadaires.
Le petit marché de Sainte-Croix, co-organisé avec l'association Valdequint, a lieu les mardis de 17h à 18h30 sur le parking de l'école de Ste-Croix.
Le petit marché de Die se tiendra dès le vendredi 18 juin, tous les vendredis de 17h à 18h30, sur le parking de la Comtesse à Die, devant le garage de l'ESCDD (Espace Social et Culturel du Diois).
Les commandes de légumes
L'association propose des livraisons de légumes tous les mardis à Ste-Croix et les vendredis à Die, St-Julien-en-Quint et Marignac-en-Diois.
Pour commander :
- Rendez-vous sur le www.lesjardinsnourriciers.com
- En haut à droite, dans le menu "Espace adhérent" appuyez sur "Je crée mon compte"
- Une fois votre compte créé, pensez à renouveler votre adhésion pour la saison 2021
- Appuyez sur le menu "Commande de légumes" et laissez-vous guider. Il vous suffit de choisir le lieu de distribution et de faire votre choix de légumes !
- Pour finir, récupérez vos commandes les vendredis à partir de 14h à l'épilibre de St-Julien-en-Quint, 17h au petit marché de Die ou à partir de 18h dans le jardin de Monic, en face de la mairie de Marignac-en-Diois ! Et régalez vous !
Les Paniers hebdomadaires
Les paniers hebdomadaires reviennent et seront disponibles pour celles et ceux qui ne souhaitent, ou ne peuvent, se rendre au marché de Ste-Croix ainsi que pour les adhérents qui n'aiment pas passer des commandes via internet chaque semaine.
Le nombre de paniers disponibles pourra évoluer en fonction de la productivité des jardins. L'association prévoit d'en proposer une trentaine pour la saison estivale (début juillet à fin septembre).
Modalités :
- Les paniers hebdomadaires devront être prépayés, et ne pourront pas être annulés en cas d'absence des adhérents.
- Les distributions se feront, comme les commandes de légumes en vrac, à Die, St-Julien-en-Quint et Marignac-en-Diois le vendredi en fin d'après-midi.
Bon à savoir
Jardiner c'est bien, d'autant plus quand les légumes finissent dans vos assiettes. Si vous souhaitez apporter votre coup de pouce aux distributions de légumes, vous pouvez dorénavant inscrire votre participation dans l'agenda de l'association ! On vous en remercie d'avance !