Un atelier corporel dédié aux personnes à haut potentiel, pour accompagner leurs spécificités par le biais du corps. Dans cet atelier, c'est l'équilibre entre le cerveau, le coeur et le ventre qui sera exploré.
L'inscription à cet événement est close.
OK
Heure et lieu
29 mars 2020, 14:00 – 16:00
Villeurbanne, 12 Rue d'Alsace
À propos de l'événement
Les "ateliers zébrés" sont conçus pour des personnes adultes (à partir de 16 ans) se reconnaissant dans les appellations suivantes : à haut potentiel, surdoué, zèbre, hypersensible ; qu’elles aient été officiellement diagnostiquées ou non. Ils proposent à travers la pratique du mouvement, du toucher et de la verbalisation, une connexion profonde à soi.
Comment trouver un équilibre entre ces 3 pôles du corps que sont le cerveau, le coeur et le ventre ?
Ils ont chacun une origine différente d'un point de vue embryologique, et des qualités spécifiques.
3 pôles à écouter attentivement, pour que dans ce trio, l'un (le cerveau ??) ne l'emporte pas sur les autres, mais qu'au contraire chacun soit écouté au bon moment.
L'approche par l'expérience du Body Mind Centering, notamment des sources embryologiques de nos tissus, nous permet de ressentir les caractéristiques de ces 3 pôles et de leur donner une place égale.
Le système nerveux vient de l'ectoderme (l'arrière de l'embryon)
Le coeur vient du mésoderme (le milieu de l'embryon)
Le système digestif vient de l'endoderme (l'avant de l'embryon)
Voyage dans nos origines tissulaires, pour écouter en soi un concert harmonieux entre tête, coeur et ventre !
Cet atelier comporte des temps d'échanges verbaux, des explorations en mouvement et par le toucher, des éléments sur l'anatomie et la physiologie.
Un moment pour soi, en connexion avec son corps.
---
CONTENU
Des ateliers du corps en groupe conjuguant mouvement, toucher et anatomie.
Les thèmes sont choisis de manière à accompagner les personnes dans leur cheminement d’intégration de leurs spécificités : les sens et les perceptions, le système nerveux, la peau, l’équilibrage intérieur de soi/extérieur de soi, les limites, la relation à l'autre…
FORME DES ATELIERS
Les ateliers de groupe sont mensuels. L’intention est d’inviter les participants à une régularité, de manière à pouvoir créer un groupe où la confiance prend place et soutient les explorations. Des séances individuelles sont également possibles, pour soutenir le travail fait en séance de groupe.
BENEFICES
Les ateliers constituent un chemin plutôt qu’une réponse à un problème. Ils peuvent soutenir les personnes dans une meilleure définition d’elles même, dans l’expression verbale de leurs perceptions, dans l’apprivoisement de leurs différences et dans l’intégration corps/esprit.
INFOS PRATIQUES
Portez une tenue souple.
Pensez à venir une dizaine de minutes en avance pour avoir le temps de vous installer.
PRIX
20€, payable en Gonettes, la monnaie locale de Lyon
Si vous achetez votre billet minimum 8j avant, bénéficiez d'une réduction de 3€ (saisir le code TETECOEURVENTRE).
Abonnement possible : 100€ les 6 séances, soit une séance offerte.
QUI SUIS-JE
Je suis Marine Trennec-Arents. Je pratique le Body Mind Centering depuis 2007 et suis certifiée Educatrice Somatique par le mouvement depuis 2018. Je continue à me former afin d’approfondir ma pratique. Je suis également diplômée d’une école d’ingénieurs. J’ai moi-même un profil à haut potentiel, identifié à 16 ans. Je souhaite proposer au public à haut potentiel un accompagnement complémentaire à celui proposé par les psychologues, nourrit par mon expérience vécue du corps
LE BODY-MIND CENTERING
Le Body-Mind Centering est une approche corporelle innovante, qui permet d’entrer en relation avec l’intelligence du corps et sa vitalité, par le mouvement, le toucher et la voix. Au cœur de la pratique, l’esprit s’exprime à travers le corps et le corps à travers l’esprit. Le corps et l’esprit sont inséparables. Le BMC s’appuie sur l’étude et la pratique directe de l’anatomie et de la physiologie du corps vivant. Il accompagne et favorise son développement tout au long de la vie. Le Body Mind Centering rentre dans le champ de l’éducation somatique. Il a été développé par Bonnie Bainbridge Cohen danseuse, chercheuse en mouvement, ergothérapeute et analyste du mouvement (Laban).