Tout au long de l'année, nous organisons des journées découvertes à Montréal, Québec et parfois dans d'autres villes à travers le pays.
​
L'événement débute par une courte présentation de notre organisme suivie du témoignage d’un(e) ancien(ne) volontaire, et se termine par une séance de questions-réponses. C’est l'occasion pour vous de venir rencontrer notre équipe afin d'obtenir des informations plus précises sur nos projets et les activités de bénévolat au Bénin.
​
Veuillez-vous inscrire en remplissant le formulaire ci-dessous.
WEBINAIRE
Notre équipe du Canada organise des séances d'information en ligne auxquelles vous pouvez assister et poser des questions à partir de n’importe où. il vous suffit tout simplement de disposer d'une connexion internet. Ces séances débutent par une présentation générale de trente minutes, suivie d'une période de questions-réponses interactive.