Un habitant de Sarzeau âgé de 25 ans, au chomage, a été condamné jeudi à deux ans et demi de prison ferme par le tribunal correctionnel de...
Deux concerts exceptionnels, deux voix de femmes ce vendredi à L'Hermine
C'est un concert exceptionnel de deux belles chanteuses aux voix singulières et remarquables, que propose l'Hermine ce soir.L'Hermine, salle...
Gagnez vos places pour le concert de Mélissa Laveaux et Maïa Vidal à L'Hermine
Jusqu'au vendredi 11 octobre, remportez votre place pour le concert de Maïa Vidal et Mélissa Laveaux en concert à L'Hermine à Sarzeau ce...
Gagnez vos places pour le concert de Mélissa Laveaux à L'Hermine
Jusqu'au vendredi 11 octobre, remportez votre place pour le concert de Maïa Vidal et Mélissa Laveaux en concert à L'Hermine à Sarzeau ce...
Ce week-end, le château de Suscinio se la joue électro
L'Echonova de Saint-Avé, lieu dédié aux musiques actuelles, investit le château de Suscinio à Sarzeau durant le week-end. Depuis vendredi,...
Scène électro-vidéo au château de Suscinio : il reste des places pour samedi soir
Du jamais vu et entendu ! « Rêverie moderne », animation coproduite par L'Echonova salle de musiques actuelles de l'agglo vannetaise et...
Ivre au guidon d'un scooter : une 9e condamnation
Cet habitant d'Arzon, âgé de 51 ans, présente un casier judiciaire déjà chargé de huit condamnations pour des conduites en état...
Une innovante scène électro et vidéo au château de Suscinio
Le château de Suscinio domine paisiblement les marais depuis le XIIIe siècle. Changement d'ambiance au rythme des musiques actuelles, des arts...
Un enfant meurt, renversé par la voiture de sa mère
Tragique accident, ce dimanche matin à Sarzeau. Vers 11h, en manœuvrant une voiture, une mère de famille a renversé son enfant d'un an et...
45 enseignants bretons en stage de cirque et danse
Depuis lundi, 45 adhérents de l'Usep Bretagne sont en stage sportif à la Maison du Golfe à Sarzeau.Sur la pelouse de la Maison du Golfe, deux...
L'automobiliste qui avait pris la fuite s'est présenté à la gendarmerie
L'automobiliste qui avait abandonné sa compagne, à la suite d'une sortie de route, entre Sarzeau et Surzur (RD 20), samedi soir, s'est...
L'automobiliste sort de la route et abandonne sa passagère
Un automobiliste est entendu, ce dimanche, dans les locaux de la gendarmerie de Sarzeau. Samedi, vers 23 h, à la suite d'une sortie de route...
A la ferme de Bellevue, on biodynamise la vie locale
Tous les mardis de l'été, l'asociation Gwellañ Zo propose des spectacles pour petits et grands à la ferme de Bellevue à Sarzeau.« On n'est...
Ouverture des 2è Nocturnes littéraires
Ce jeudi, les Nocturnes littéraires ont commencé leur tour du département à Sarzeau, sur la presqu'île de Rhuys. Dès 18h, le public se...
Plus d'espace pour fabriquer la Tome de Rhuys à la ferme de Suscinio...
Tous les jours, la ferme de Suscinio, à Sarzeau, propose aux visiteurs d'assister à la traite et à la fabrication du fromage.Depuis Pâques, la...
Quatre personnes blessées dans un accident à Saint-Colombier
Un accident de voiture a eu lieu à 16 h sur la départementale 780 à Saint-Colombier en Sarzeau.Le véhicule a été retrouvé dans le fossé et...
Le voisin met le feu à la haie de bambou
Une dizaine de pompiers de la presqu'île viennent de circonscrire un feu de haie de bambou, rue de la Masse à Sarzeau. Ils sont arrivés sur...
Dispositif de sécurité renforcé pour l'été
Aujourd'hui sur la plage de Penvins à Sarzeau, le préfet a présenté le dispositif estival de sécurité pour le Morbihan.Cet après-midi à...
Les footballeurs guingampais s'entraînent en public
Ce matin, une vingtaine d'amateurs sont venus assister à l'entraînement du club de football guingampais à Sarzeau.Ce matin, ils étaient une...
Les amoureux du cerf-volant décollent à Penvins
Jusqu'à lundi soir, le cerf-volant est à la fête à la pointe de Penvins. Petits et grands, débutants comme initiés, ils sont venus de toute...
Actualités sur les autres communes
Actualités à Lorient
Actualités à Vannes
Actualités à Lanester
Actualités à Ploemeur
Actualités à Hennebont
Actualités à Pontivy
Actualités à Auray
Actualités à Saint-Avé
La page des actualités de Sarzeau
La présente page des actualités de Sarzeau sur l'Annuaire des mairies a été modifiée pour la dernière fois le samedi 27 novembre 2021 à 12:27.
Si vous désirez faire un lien vers cette page, merci de copier/coller le code présent ci-dessous :
<a href="https://www.annuaire-mairie.fr/actualite-sarzeau.html">Actualités de Sarzeau</a>
Mairie de Sarzeau
4 Place Richemont
56370 SARZEAU
[email protected]
Renseignements téléphoniques :
0891150360
Vos démarches en ligne
Acte de Naissance
Carte
d'identité
Acte de
Mariage
Demande de
Passeport
Acte de
Décès
Cadastre
et PLU
Carte
Grise
Casier
Judiciaire
Vignette
CRIT'Air
Certificat de
Non gage
Changement d'adresse
Déménagement
Raccordement
Contact - Conditions générales d'utilisation et de services - © 2004-2021 Annuaire-Mairie.fr, Tous droits réservés