InnoGames a dévoilé l’impressionnant arsenal militaire déployé dans Rising Generals. Le studio publie en effet une nouvelle vidéo qui présente et illustre les différentes unités disponibles dans le jeu de stratégie cross-plateforme.
Dans Rising Generals, le joueur prend la tête d’une base militaire. Son rôle : l’équiper et l’améliorer le plus rapidement possible pour la défendre contre les attaques hostiles et assurer sa percée sur les territoires ennemis. Des officiers et des outils technologiques à débloquer créditeront les assaillants de bonus.
Le clip met en scène les 5 catégories d’unités en force : les véhicules de combat, les tanks, les hélicoptères, les engins aériens et les tanks anti attaques aériennes.
Chaque unité se décline sur 4 modèles différents. Le panel de 20 unités donne ainsi au joueur de nombreuses options stratégiques pour mener sa mission. La vidéo nous emmène à la découverte des caractéristiques propres à chacune via des exemples d’actions déterminantes.
Rising Generals, c’est donc l’histoire de différentes unités ennemies qui s’affrontent et se déchirent sur trois phases de combat :
– Dans les airs, des bombardiers et des avions de chasse se poursuivent pour remporter l’hégémonie aérienne
– Sur terre, les mouilleurs de mines et l’artillerie engagent la bataille et préparent le terrain pour la phase finale
– Simultanément, les véhicules blindés, les tanks et les hélicoptères, entament la lutte ultime qui déterminera le vainqueur
Pour chaque phase, différents types de véhicules de combat sont éligibles, chacun doté de ses forces et de ses faiblesses face aux autres unités.
La principale mission des joueurs est de trouver la combinaison technique la plus performante. Par exemple, un squad de lourds hydra tanks peut sans problème démolir des véhicules plus légers mais reste complètement impuissant face à une attaque d’hélicoptères archanges. Pour y remédier, il suffit d’ajouter une série de plus petits tanks paladins équipés de rockets anti attaque aérienne.
Le rythme des séquences est bien plus intense et saccadé que dans la majorité des jeux de stratégie en ligne. Les actions rapides et extrêmes sont glorifiées et les animations 3D en temps réel contribuent à rendre chaque bataille unique.
Pour le développement de Rising Generals, InnoGames a fait appel au légendaire designer de jeux Bruce Shelley, connu pour son travail sur Civilization et sur la série Age of Empires. Shelley a ainsi travaillé pendant plusieurs mois avec l’équipe d’InnoGames dans les studios d’Hambourg.
Le jeu est actuellement en phase de bêta privée, ci-dessous la vidéo ses nouvelles fonctionnalités :
La Rédaction
Les derniers articles de La Rédaction :
- Thé Vanille : Le clip ‘Eli I wonder why’ extrait de leur album ...
- Charlie Faron : Le clip ‘Emmène-moi’ à découvrir !
- Lisa Portelli : Le clip ‘Spleen’ extrait de son quatrième album en ...
- Festival IMAX dans les cinémas Pathé et Gaumont du 24 au 30 novembre 2021
Articles publiés : 15556
Voir son blog
ARTICLE PRÉCÉDENT
ARTICLE SUIVANT
Deadcore : un nouveau trailer en attendant la sortie le 17 octobre 2014
Evolve : vidéo de la ‘Big Alpha’ disponible sur Xbox One à compter du 30 octobre
Sur MaXoE, il n'y a PAS DE PUBLICITÉ Par contre, vous pouvez nous en faire sur les réseaux sociaux
AUTRES Vidéo GAMES
PCSwitch	
Monster Hunter Stories 2: Wings of Ruin, nouveau trailer et...
PCSwitch	
Digital Event Monster Hunter de Mai : nouvelles vidéo et...
PCPS4+	
Eagle Island : Une extension majeure sera disponible gratuitement le...
SONDAGE GAMES
Combien de jeux achetez-vous par mois, tous supports confondus ?
Un seul, pas plus...
Entre 2 et 3
Entre 4 et 5
Plus de 5 !
Loading ...
SUR LES SITES MAXOE
games	
Iron Harvest 1920+ Complete Edition : Pas facile d’avoir les...
rama	
Thé Vanille : Le clip ‘Eli I wonder why’ extrait...
games	
Sorties JV : MXGP 2021
MaXoE, média culturel multi-thématique fondé en 1995, indépendant et sans publicité. En ligne depuis 26 ans
Sites MaXoE : Games (Jeux Vidéo) Rama (Cinéma, Musique) Bulles (BD, Comics) Kissa (Japon, Asie) Style (Expo, Design) Tech (Hi-tech, Geek) Zoom (Société, Sport) TV (Emissions)
A propos - Ligne éditoriale - Nos sites - Nos Rendez-Vous - Actualité - Partenariats - Rejoindre MaXoE - Informations légales - Contact
Suivez-nous sur : Twitter @MaXoE | Facebook | Youtube | SoundCloud | Twitch | RSS
©1995-2021 MaXoE. Tous droits réservés. Reproduction interdite sans autorisation préalable. Les marques citées sur MaXoE appartiennent à leur propriétaire respectif.