Cette conférence présente une réflexion sur la notion de «smart contracts» au regard du droit privé des contrats. Au-delà des enjeux définitionnels, déjà explorés par la doctrine privatiste, la notion de smart contracts soulève d’importantes problématiques en ce qui a trait à l’évolution du droit de l’exécution du contrat. Les «nouveaux» modes d’exécution des contrats qu’offrent les smart […]	Lire la suite
Actualités
Comité de gestion de la Chaire
15 avril 2021
Le Vendredi 9 avril 2021 s’est tenue sous la présidence effective de la Professeure France Houle, Doyenne de la Faculté de droit et en visioconférence, une réunion ordinaire du comité de gestion de la Chaire L.R Wilson. À cette occasion, plusieurs points ont été discutés dont notamment : la nouvelle programmation scientifique de la Chaire ; l’état […]	Lire la suite
Actualités Agenda Conférences
Gamification + protection des personnes vulnérables
21 avril 2021 • 11h 21 avril 2021 • 13h
Zoom
13 avril 2021
Depuis plusieurs années, la ludification connait un franc succès. Ce concept, aussi assimilé au concept de gamification, traduit une tendance à «vouloir exploiter des ressorts ludiques afin de motiver les individus à s’engager de manière extrinsèque» (Bonenfant, Philippette, 2018, p. 1) dans des activités qui n’ont rien du jeu. Autrement dit, utiliser les codes du […]	Lire la suite
Projet
Une plateforme 2.0 : LCCJTI.ca
6 avril 2021
Cette plateforme 2.0 est une initiative de Vincent GAUTRAIS, professeur titulaire à la Faculté de droit de l’Université de Montréal, qui fut présentée au Conseil du Trésor puis au Ministère de la Justice afin d’assurer un dialogue autour de la Loi concernant le cadre juridique des technologies de l’information (LRQ, c C-1.1). En effet, ce […]	Lire la suite
Projet
LESCONFERENCES.CA : un espace éducatif numérique
6 avril 2021
Le site lesconférences.ca, plateforme vidéo de transfert de connaissance, entend mettre en valeur les conférences académiques que notre communauté, principalement associée au RDCG, ne manque pas de générer à chaque semaine.Cette solution a pour objectif de faciliter la diffusion de vidéos de conférences ou des formations en ligne. Axée sur la vidéo, la plateforme est […]	Lire la suite
Projet
LPC.quebec: plateforme en droit de la consommation
23 mars 2021
Le projet LPC.quebec a été lancé en 2015. Il a commencé par un projet initié avec Pierre-Claude Lafond aux alentours de 2010 où, 10 ans après la publication de l’ouvrage de Claude Masse, il importait d’offrir à la communauté un outil qui puisse proposer un état à jour de l’état du droit. Aussi, en 2011, nous avons disposé d’une […]	Lire la suite
Conférences Numérique + Vidéos
Vidéos de la conférence : Financement + numérique dans 10, 20, 30 ans …
19 mars 2021
Présentation de la conférence : Pr. Vincent Gautrais Financement + numérique dans 10, 20, 30 ans…, Survol d’une révolution : Me David Tournier (Réponse 1) : Me Maya Cacheco (Réponse 2) : Guillaume Déziel (Réponse 3) : Julien Brault Bon visionnement !	Lire la suite
Vidéos
Vidéos de la conférence : La LCCJTI : 20 ans plus tard !
ledyz 1 mars 2021
Allocution d’ouverture : Ministre de la Justice du Québec Présentation du comité : Me Patrick Gingras Présentation de l’étude : Pr Vincent Gautrais Arrimage de la LCCJTI avec le C.c.Q et le C.P.C : Me Claude Marseille Original et reproductions : Me Raphael Amabili-Rivet Document, technologies et format : Pre Sabine Mas La LCCJTI : 20 ans plus tard ! (Vision technique) : René-Luc […]	Lire la suite
Actualités Bourses
Bourse d’excellence – Chaire L.R Wilson – Félicitations
1 mars 2021
Suite aux délibérations du comité d’évaluation de la bourse ci-dessus citée, nous avons le plaisir de vous communiquer les résultats du concours et de féliciter les lauréat.e.s ci-après : Maelenn Corfmat, Candidate au doctorat, Faculté de droit, UdeM Maelenn Corfmat est candidate au Doctorat en droit en cotutelle internationale entre l’Université de Montréal et l’Université de Paris […]	Lire la suite
Actualités
Renouvellement de la Chaire L.R Wilson
19 février 2021
Il nous fait plaisir de vous annoncer le renouvellement de la Chaire L.R Wilson ainsi que sa réorganisation scientifique. À la fin du mois de janvier, le Pr. Vincent Gautrais a été confirmé comme titulaire de la Chaire L.R Wilson pour un nouveau mandat de cinq (5) ans. Nous lui formulons nos voeux de félicitations […]	Lire la suite
Actualités Conférences
Financement + numérique dans 10, 20, 30 ans…
8 février 2021
La Chaire L.R. Wilson en droit du commerce électronique organise une conférence sur le financement des banques à l’heure du tout numérique suite à l’article produit par Maitre David Tournier : Banques et FinTech: Survol d’une révolution en marche, 2020 CanLIIDocs 2142. Lors de cette conférence, David Tournier, avocat-entrepreneur chez Delegatus, nous parlera de l’évolution de […]	Lire la suite
Actualités Conférences
La LCCJTI : 20 ans plus tard !
1 février 2021 • 11h 1 février 2021 • 13h
Conférence Zoom
16 janvier 2021
******** Près de 20 ans après son adoption, et suite à un mandat confié l’an dernier, le professeur Vincent Gautrais a produit une étude qui vient d’être rendue publique afin d’évaluer si un domaine aussi mouvant que celui des technologies de l’information devait donner lieu à des ajustements à la LCCJTI. Dans cette étude, le […]	Lire la suite
Actualités
Étude sur la réforme de la LCCJTI + Lancement du Comité de travail sur l’application de cette loi
18 décembre 2020
Communiqué. Dans un communiqué en date du vendredi 18 décembre 2020, le Ministre de la Justice et procureur général du Québec, M. Simon Jolin-Barrette, a annoncé que des travaux auront lieu en vue de solutionner certains problèmes d’application de la Loi concernant le cadre juridique des technologies de l’information (LCCJTI). Cette loi a notamment pour […]	Lire la suite
Actualités Appel à communications Bourses
APPEL À COMMUNICATIONS
16 décembre 2020 Ledy Rivas Zannou
CONCOURS 2021 – CYCLE DE CONFÉRENCES DES JEUNES CHERCHEURS EN DROIT DU NUMÉRIQUE : « LES GRANDS ARRÊTS DE LA JURISPRUDENCE EN DROIT NUMÉRIQUE » DESCRIPTION La Chaire L.R. Wilson consacre actuellement ses activités à l’étude des mutations du droit et des normativités encadrant les échanges numériques. Elle vise à mieux comprendre le fonctionnement du droit et des autres […]	Lire la suite
Conférences
Vidéo de la conférence sur la réforme de la vie privée au fédéral : Réactions à chaud sur le projet de loi C-11
4 décembre 2020
Lire la suite
Actualités Agenda Conférences
Projet de loi fédérale C-11 : Réactions à chaud sur la réforme de la vie privée au Canada
19 novembre 2020 Céline Castets-Renard / Florian Martin-Bariteau / Gratton, Éloïse / Trudel, Pierre
À la suite de la présentation par le ministre de l’Innovation, des Sciences et de l’Industrie de la réforme sur la protection de la vie privée au Canada, la Chaire L.R. Wilson en collaboration avec d’autres institutions universitaires telles l’OBVIA et le Centre de recherche en droit, technologie et société vous invitent à une table […]	Lire la suite
Actualités
Les enjeux du droit numérique en Afrique
Vincent Gautrais 27 octobre 2021
Le déploiement des technologies de l’information et de la communication témoigne d’un apparent paradoxe en Afrique tant en raison du « saut technologique » que des « saveurs locales » qu’elles ont revêtues. Tant bien que mal, les enjeux associés aux TIC ont fait l’objet d’un encadrement juridique aussi bien au niveau communautaire (régional, sous-régional) que national. Cette table […]	Lire la suite