SKU 4554214113366 Categories Astrologie, MUG SIGNE ZODIAQUE, NOUVELLES ARRIVÉES, spin, Zen Tags SIGNE ZODIAQUE, zen
€19,90 €15,90
Taille Choisir une optionUnique
Couleur Choisir une optionBlanc Effacer	
quantité de Mug Signe Zodiaque Taureau Orange
— OU —
Ajouter au panier
Description	
Informations complémentaires	
Avis (0)	
Description
Majesty Mug | Mug Original & Personnalisé
Un Mug Signe Zodiaque Taureau Orange,
Vous avez raison!
C’est incontestable, tout le monde aime la sensation de son nectar favori entre les mains de bon matin. Le Mug Signe Zodiaque Taureau Orange permet d’envelopper votre esprit matinal dans un réveil apaisant et tout en douceur.
Imprimé en France 🇫🇷 – Design original Majesty Mug
Mug en Céramique Blanche extrêmement pure
Impression Premium: sublimation avec Quadrichromie Haute Définition
Encre éco-responsable pour le visuel Mug Signe Zodiaque Taureau Orange
Visuel imprimé 2 fois, sur chaque « côté »
Lave vaisselle / Micro Onde
Hauteur du mug: 9,8 cm / Contenance: 330 ml
LIVRAISON STANDART OFFERTE
Une bonne infusion dans un bon Mug qui garde vos mains chaudes en toute circonstances et prêt à affronter la journée avec vos infusions et cafés de prédilections. Un peu de sucre avec ça ?
En savoir plus
Un Mug de réconfort
Personne n’est indifférent à la sensation agréable de tenir dans ses mains une boisson spécialement fabriquée pour sa propre délectation gustative. Que vous soyez un amoureux ou amoureuse de thé blanc, de thé glacé, de café au lait ou de tisane au citron, le Mug Signe Zodiaque Taureau Orange permet de profiter d’un moment de détente dans la quiétude.
A. Le breuvage de votre choix
Sentez les arômes d’un café imaginé à votre image, dans un Mug parfaitement créé pour apporter une expérience plaisante. La céramique plaisante au touché permet de renfermer la chaleur de votre boisson et assiste même à l’infusion de votre tisane favorite.
Cette Tasse convient à toutes les requêtes, du chocolat chaud pour les enfants au vin chaud pour les adultes. Si par mauvais hasard, il vous arrive de devenir malade, utilisez-le comme récipient à soupe ou pour boire du thé afin de vous requinquer. Ce Mug permet aux effluves de vos boissons de prédilection de vous enrober à l’intérieur d’une couverture reposante et plaisante. À consommer sans modération.
B. Laissez infuser vos idées dans votre Mug Signe Zodiaque Taureau Orange
Ce qu’il y a de chouette avec ce Mug c’est sa durabilité, sa simplicité de nettoyage et la possibilité de pouvoir penser à l’extérieur du moule et ça, c’est le cas de le dire. Le Mug Signe Zodiaque Taureau Orange peut assister à beaucoup plus qu’à infuser du thé vert, du thé rooibos ou du thé noir, il peut même faire partie d’un plat de service pour vos desserts favoris.
Déménagez vos Mugs de l’étagère à votre plan de travail et faites contribuer vos tasses de café comme gabarit à gâteaux pour surprendre vos convives, amis et partenaires de travail.
Cuisinez-vous un Mug Cake au chocolat, caramel et sirop de framboise. Un bon cake in a Mug à plusieurs étages comme cacao et cannelle, bien gourmet, un dessert plein de saveurs à présenter pour le gouter et chaperonné d’un bon café. Utilisez plusieurs Mugs afin de pouvoir communiquer l’amour que vous avez à produire le thé pour les personnes que vous appréciez.
Laissez votre créativité s’extérioriser avec un Mug Signe Zodiaque Taureau Orange autant dans vos boissons que dans vos repas, renversez-vous !
Mug, un ustensile intemporel & respectueux de l’environnement
Un Mug est un instrument de vaisselle unique et personnel à chacun. Dans nos sociétés, un bon souper et une boisson chaude a pour effet de réunir les gens, de lancer des discussions et de créer des liens.
Le Mug peut être personnalisé à votre image, vous pouvez faire sourciller vos proches et votre patron en ajoutant à votre récipient une touche de votre personnalité, ce qui vous tiens à cœur ou votre sens de l’humour…satirique. Appropriez-vous votre tasse en lui ajoutant votre animal favori, votre dernier pays voyagé ou un »prière de ne pas déranger avant 9h ». Un collègue bien averti en vaut deux.
La singularité du Mug Signe Zodiaque Taureau Orange permet de le retrouver facilement parmi les autres puisqu’il est différent et unique. On reconnaît plus facilement ce que l’on apprécie.
Il représente aussi vos valeurs environnementales, apportez-le avec vous dans vos cafés favoris afin de ne pas utilisez les verres et Mug Starbucks peu soucieux de l’environnement. Chaque geste compte et utiliser le Mug Signe Zodiaque Taureau Orange démontre une pensée pour notre planète.
Amusez-vous à trouver le récipient à boissons chaudes qui vous représente le plus et qui s’aligne sur vos valeurs profondes.
C’est pour cela que les encres utilisées pour élaborer nos designs sont non-toxiques. Ces encres, reconnues par le label Oeko-Tex, tendent à mieux prémunir vos proches ainsi que vous même, de tout produit chimique dangereux.
Ce niveau d’exigence sur la qualité de nos produits est l’une de nos valeurs fondamentales. Lors de la fabrication de nos mugs, toutes les procédures mises en œuvre sont basées sur des principes respectueux de l’environnement.
Faites de vos tasses un allongement de votre personnalité etaffichez ainsi au monde entier de quel Mug vous vous chauffez.
Mug Signe Zodiaque Taureau Orange à emporter et partager
Chaque pays sur terre détient une boisson chaude qui lui est propre. Pensons au banquier new-yorkais qui fait bouillir sa cuillère de café avant d’attaquer sa journée sur Wall street, la reine d’Angleterre pour qui la préparation du thé earl grey à une heure précise est capitale, les sri lankais avec leur thé chaï latte bien parfumé ou les Geishas japonaise et leurs tisanes au thé matcha (thé vert japonais). Les amateurs de thé se trouvent tout autour du monde.
A. Le Mug est un outil du quotidien
Chacun de vos breuvages préférés apportent son lot de bienfaits que ce soit le calme, la détox ou juste des plaisirs aromatisés. Le sentiment d’être chez soi bien assis et de laissez infuser vos pensées. Un moment de détente et de méditation fort nécessaire dans le tumulte quotidien de la vie.
Alors, pourquoi ne pas transporter ce sentiment avec soi ? Avec par exemple, un Mug isotherme conçu pour garder vos thés, vos cafés et vos doigts chaud en hiver. N’oublions surtout pas qu’il infuse le thé rouge comme personne. La grande majorité d’entre eux ont un couvercle hermétique qui vous permet de ne pas vous salir si le métro ralentit subitement; ainsi vos vêtements, les gens autour de vous et votre amour propre vous remerciera.
Quoi de mieux que votre Mug pour vous redonner le sourire durant votre pause déjeuner. Il est donc impératif de placer votre Mug favori dans votre trousseau de survie. Clé de la maison, téléphone, portefeuille et un Mug pour une gorgée de bonheur chaude à tout instant.
B. Partager les tasses
Tout le monde adule la pause-café, du mineur sous terre jusqu’au dirigeant d’une multinationale, la prof d’école ou même un cosmonaute. Beaucoup de chose et d’idée s’échangent à côté de la cafetière. D’ailleurs petite astuce, si vous êtes le nouveau de la boite, apportez une théière bouillonnante et des Mugs, puis laisser les odeurs de menthe fruité se propager afin d’attirer vos nouveaux compagnons de travail. Première journée réussit à tous les coups !
Le Mug Signe Zodiaque Taureau Orange amène une lumière réconfortante dans votre matinée. Que vous optez pour café noir authentique ou avec du lait dans le style chocolat chaud avec marshmallow. Votre Mug sera de la partie avec vous, dans vos péripéties journalières. Si la communication n’est pas votre tasse de thé, laissez parler votre personnalité avec les options de personnalisation de votre Mug. Avec ceci, vous remuerez les conventions en vous servant de votre Mug comme ustensile de cuisine et impressionnez la galerie avec votre Mug Cake.