Les travailleurs de Fedasil manifestent à Bruxelles pour alerter sur le manque de lits (vidéo & photos)
La Triplette des Fagnes était de retour à Sart (+ photos)
Un premier Salon d’hiver à Saint-Jean-Geest
Police Nivelles-Genappe: où vont les vélos et les animaux que l’on ne réclame pas?
Des radars préventifs sur la N3 devant chez Meubles Cezar... avant un radar tronçon
Élie Deblire vers un nouveau mandat en 2024 à Vielsalm (bilan mi-mandat)
Les pelles mécaniques sont entrées en action au musée Kanal: le gros œuvre lancé au printemps 2022
Ciney aura sa nouvelle gare fin 2022
Un livre retrace les 400 ans de la paroisse
Attaque d’insectes mangeurs de bois dans la collégiale d’Amay
Non au port du masque dès 6 ans à Assesse : "Laissez-les libres d’être des enfants" (Photos & vidéo)
Thuin : en 2022, la Vitrine mettra les Artisanes belges à l’honneur
Nouveau centre de vaccination à Tournai: top départ lundi prochain
P1: Les Oheytoises ont repris la tête à Jemeppe (photos)
Un chalet inhabité brûle sur pied à Anderlecht
Les Libramontois ont profité de leur passage par Bruxelles pour découvrir la ferme urbaine d’Anderlecht.ÉdA Mathieu Golinvaux
Photo précédente 31 / 32 Photo suivante
Vorige groep afbeeldingen in deze set
Volgende groep afbeeldingen in deze set
Les organisateurs de la Foire de Libramont ont présenté l’édition 2018 et sa thématique: «Qui nourrira nos villes de demain?»
Comme elle le fait de temps en temps, la Foire de Libramont avait décidé de quitter le centre de la province pour présenter son édition à venir, du côté de la capitale bruxelloise.
L’occasion de toucher plus de médias du nord du pays, toujours intéressés par la plus grande foire en plein air d’Europe, sans doute, mais comme symbole également, les organisateurs libramontois ont en effet choisi comme thématique la question de la nourriture des villes dans l’avenir pour leur édition 2018. «Parce qu’on sait que cela risque de poser problème un jour ou l’autre, précise Jean-François Pierard, le président. Actuellement, 55% de la population mondiale habite en ville, dans trente ans, ce chiffre devrait monter à 75% et même 98% en Belgique. »
«
Les agriculteurs urbains sont avant tout des agriculteurs. Ils ne sont pas uniquement sortis de l’imagination fertile des «bobos» et donc voué à l’échec. La Foire de Libramont est la foire de toutes les agricultures et donc aussi de celle venue des villes.
»
Tous les habitants de la province de Luxembourg et de la campagne wallonne ne vont toutefois pas migrer vers Bruxelles ou les grands centres urbains dans un futur plus ou moins proche. Les grandes organisations non gouvernementales reconnaissent les populations urbaines comme les villes ou villages d’au moins 1 000 habitants. « Il y en a donc déjà cinq autour de chez moi», rigole le boss de la Foire, originaire de Marche-en-Famenne.
Et comme elle s’est toujours voulue militante, la Foire libramontoise veut tenter de faire avancer les choses. « Il faut arrêter d’opposerpour opposer, regrette Jean-François Pierard. Les agriculteurs urbains sont avant tout des agriculteurs. Ils ne sont pas uniquement sortis de l’imagination fertile des «bobos» et donc voué à l’échec. La Foire de Libramont est la foire de toutes les agricultures et donc aussi de celle venue des villes. On sait que les consommateurs sont désormais curieux de connaître la provenance de leur produit. Il faut donc profiter de ce genre d’initiative comme d’un moyen de communication au sein des villes. Une collaboration entre les deux permettra de toute façon de rendre les projets plus rentables et plus crédibles et d’ouvrir des perspectives de revenus complémentaires pour les agriculteurs.»
Cinq jours de Foire cette année
Comme c’est de tradition depuis 1926, la Foire de Libramont aura lieu le dernier week-end de juillet. Celle-ci aura lieu du 29 au 30 juillet prochain sur le champ de foire de Libramont. Les habitués peuvent être rassurés, ils retrouveront tous les ingrédients qui font la réussite de la Foire depuis bientôt nonante ans. « C’est le plus gros événement de ce type, en plein air, en Europe, glisse Natacha Perat, manager de la Foire. On attend 3 500 animaux, 100 000 mètre2 de stand pour la promotion d’équipement agricole et de forêt, septante conférences et des visiteurs de plus de trente nationalités différentes. »
Selon les organisateurs, ils existent mille bonnes raisons de venir à la Foire dans un mois. « Oubliez la Coupe du monde, l’événement de l’été c’est dans un mois et à Libramont », glissaient-ils en clin d’œil à la fin de la vidéo de présentation. « Libramont, c’est un espace de solutions et d’innovations, ajoute la manager pour tenter de convaincre les derniers indécis. C’est LE grand rendez-vous de l’élevage et la plus conviviale des rencontres professionnelles. Enfin, la Foire est un créateur d’expérience exceptionnelle pour les familles. »
Journée internationale de l’herbe et de la prairie
Cette année, après les quatre jours sur le champ de foire, comme tous les quatre ans, une cinquième journée est prévue du côté de Bras, sur un site de quarante hectares, pour la journée internationale de l’herbe et de la prairie. « Un événement étonnant qui présentera 108 matériels de récolte et conditionnement des fourrages en conditions réelles de travail, vitrines didactiques de semences, démonstrations de pose de clôtures et rénovations de prairies », préviennent les organisateurs.
VITE-DIT
Pas la première fois Ce n’était pas la première fois que Bruxelles était choisie pour annoncer la Foire. Certains se souvenaient d’une conférence de presse sur la Grand-Place. « Avec une moissonneuse », rigolait Jean-François Pierard.
Une BD sur l’élevage wallon L’association wallonne de l’élevage (awé) profitera de la Foire pour présenter une bande dessinée sur l’élevage en Wallonie. Rendez-vous le 27 juillet.
Un taureau qui se prend pour un cheval Une curieuse animation est annoncée sur le grand ring le dimanche. Aston, le taureau qui se prend pour un cheval sera présent sur le grand ring et il compte bien montrer qu’il est capable de rivaliser avec les chevaux.
La ferme Nos Pilifs lauréat La ferme Nos Pilifs, en périphérie de Bruxelles, n’a pas été choisie par hasard pour organiser la conférence de presse. Avec Célice Schalembourg, Permafungi, la ferme de la Cour à Maredret et celle du Maustitchi, elle fait partie des lauréats des agriculteurs de valeurs 2 018.
Bruxelles pour la première fois Le samedi, l’équipe Agriculture de Bruxelles Économie participera pour la première fois à la Foire. Le thème de cette année constitue en effet l’occasion parfaite pour mettre à l’honneur l’agriculture urbaine bruxelloise et la stratégie GoodFood, sans oublier les agriculteurs bruxellois eux-mêmes. Quatre agriculteurs bruxellois seront d’ailleurs présents pour transmettre leur passion de l’agriculture dans un contexte urbain et présenter leurs produits.
Notre dossier
Foire de Libramont
l'actualité de Libramont-Chevigny
Publicité
Nos dernières videos
Les + lus
Port du masque dès 6 ans à l’école: un directeur menacé chez lui
Un nouveau Comité de concertation le 22 décembre
Bertrix: les jours d’une jeune automobiliste sont en danger
Plaques de givre, de glace et neige attendues dans les prochaines heures: alerte jaune sur toute la Wallonie et Bruxelles
Les meilleurs buteurs de la P3 namuroise
Votre avis
L'image du jour
Les Sondron du mois de décembre 2021
a la une
La mère de Théo Hayez victime d’un malaise, l’audience sur l’enquête ajournée
Manifestation contre le pass sanitaire à Bruxelles: 17 des 19 émeutiers recherchés identifiés
ÉDITO | Masque dans le centre-ville dès 6 ans: fallait-il vraiment en rajouter une couche?
Les experts pas opposés à une 2e dose de Johnson et Johnson
Bertrix: les jours d’une jeune automobiliste sont en danger
Habitat
JARDIN
Peut-on planter du houblon dans son jardin?
Monsieur Grégoire Dupuis, de Liège, se demande s’il est possible de cultiver du houblon au jardin et quels sont les (...)
Belgique
Maison à ossature en bois
Une construction en bois offre le même confort qu’une maison traditionnelle, mais seuls 10% des Belges utilisent (...)
Belgique
TECHNIQUES DE CONSTRUCTION EN BOIS
Deux grandes techniques se partagent le marché de la construction en bois, avec d’une part les maisons à ossature (...)
Namur
Gembloux: une prime pour les propriétaires voulant introduire des logements dans le ...
Cette opération de la Ville vise à aider les propriétaires souhaitant mettre en location un bien géré par l’Agence (...)
Bruxelles
Le salon Batibouw reporté en raison de la situation sanitaire
Les organisateurs du salon Batibouw viennent d’annoncer le report de la prochaine édition, qui devait normalement se (...)
Maison
Que faire pour que ma maison dure longtemps ?
Au fil des ans, votre lieu de résidence prend des rides. Humidité, manque de soins et usure sont les causes (...)
MAISON
Comment aménager sa maison pour préparer ses vieux jours?
Avec l’âge, les incidents domestiques se multiplient chez les seniors. Pour les prévenir, et tant que l’énergie est (...)
Société
Aménager un jardin d’hiver pour un coin de verdure à l’intérieur
Lorsqu’on n’a pas l’occasion de profiter de son jardin à cause de la météo, on peut se créer un coin de verdure à l (...)
Société
4 conseils pour planter du bambou sans se faire envahir (vidéo)
Monsieur Joseph Martigal, de Mont-sur-Marchienne souhaite planter des bambous dans son jardin, mais se demande si c (...)
article abonné offert
Belgique
Prix du gasoil de chauffage en baisse: doit-on remplir sa cuve maintenant?
Bonne nouvelle pour les ménages: le prix du gasoil de chauffage devrait continuer à baisser ces prochaines semaines. (...)
Deuzio
L’effet néon pour une déco lumineuse
Les néons ne sont plus uniquement réservés à Las Vegas. Ils s’invitent désormais dans les intérieurs.
Deuzio
Question jardin: comment utiliser la consoude, quelles sont ses utilités?
Madame Marguerite Nearest, de Dinant, gère son jardin écologiquement. Elle souhaite savoir quand planter la consoude (...)
Belgique
Une chambre d’enfant en évolution
Lors du passage de l’enfance à l’adolescence, les goûts évoluent. L’enfant s’affirme, change et d’autres besoins se (...)
Ottignies-Louvain-la-Neuve
Le composteur d’intérieur Greenzy sera prêt en 2022
Les trois ingénieures derrière Greenzy ont imaginé leur projet de composteur pendant leurs études à l’UCLouvain.
Deuzio
Des applis pour vous aider à soigner vos plantes
Avoir la main verte n’est pas donné à tout le monde. Heureusement, la technologie est là. Certaines applications sur (...)
Belgique
INSTALLER UNE FENÊTRE DE TOIT
Un grenier aménagé sans installer de fenêtres n’aurait pas fière allure, car l’apport de lumière naturelle participe (...)
Belgique
Aménager les combles en pièce à vivre
Une chambre d’enfant ou un bureau aménagés dans un grenier. Une solution avantageuse pour gagner de l’espace mais qui (...)
Deuzio
Question jardin: peut-on encore planter des aromatiques? (vidéo)
Madame Patricia Drunies, de Dour, souhaite planter quelques aromatiques dans un parterre non loin de sa cuisine. Elle (...)
MAISON
La céramique en force dans nos intérieurs
La décoration intérieure a pris un tournantplus naturel et artisanal. Dans cette veine, la céramique signe son grand (...)
JARDIN
Jardin: que peut-on cultiver dans une terre sableuse?
Monsieur Fred Van Hovenhove possède un terrain dans le Limbourg, non loin de Genk. Il désespère de faire pousser (...)
Qui sommes nous?
Nous contacter
L'emploi aux Éditions de l'Avenir
Nos médias et nos valeurs
Historique des Éditions de l'Avenir
Sponsoring
Notre groupe : IPM
Divers
Lavenir.net
Plan du site
Archives
Placer une annonce
Newsletters : inscription
Règlement de nos forums
Accès illimité à lavenir.net : aide
Conditions générales de vente
Vie privée
Notre politique de confidentialité
Cookies
Copyright & privacy
X
Lavenir.net veille sur vos données personnelles
Lavenir.net accorde la plus haute importance aux données personnelles que vous lui avez confiées. Lire notre politique de confidentialité
L'utilisation de cookies nous permet de personnaliser votre expérience sur notre site et d'analyser notre trafic. Nous partageons des informations sur l'utilisation de notre site avec de partenaires de médias sociaux, de publicité et d'analyse. En savoir plus sur l'utilisation des cookies.